Tên thủ tục: Gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường (TTHC cấp trung ương)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường qua bưu điện hoặc nộp trực đến Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
- Bước 2. Xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký để chỉnh sửa, bổ sung. Trường hợp hồ sơ đúng quy định, Tổng cục Môi trường thực hiện các thủ tục gia hạn.
- Bước 3. Gia hạn giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường.