Tên thủ tục: Cấp phép xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất bảo vệ, bảo trì đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác thuộc phạm vi quản lý của UBND thành phố hoặc UBND huyện
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) (Phụ lục 4 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu);
	+ Văn bản góp ý thiết kế cơ sở trong trường hợp thiết kế 2 bước, hoặc 3 bước (bản sao có xác nhận của Chủ công trình);
	+ Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trường) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản sao có xác nhận của Chủ công trình).
- Số lượng hồ sơ:01 bộ.
- Thời hạn giải quyết: Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
- Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân.
- Cơ quan có thẩm quyền quyết định:Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủy quyền hoặc phân cấp thực hiện: Không có
- Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Quản lý đô thị thuộc UBND thành phố, phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc UBND huyện.
- Cơ quan phối hợp: Không.
- Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Giấy phép.
- Lệ phí: Không.
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (Phụ lục 4 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu).
- Yêu cầu hoặc điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:Không.
- Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
+ Luật Giao thông đường bộ năm 2008;
+ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
+ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
+ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu về việc phân cấp quản lý, bảo vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu;
+ Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

- Số lượng hồ sơ:01 bộ.
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) (Phụ lục 4 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu); (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb1837a48e68c48'">PHỤ LỤC 4. 15.doc</a>)
- 01 Bản sao + Văn bản góp ý thiết kế cơ sở trong trường hợp thiết kế 2 bước, hoặc 3 bước (bản sao có xác nhận của Chủ công trình);
- 01 Bản sao + Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trường) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản sao có xác nhận của Chủ công trình).