Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1.
Doanh nghiệp phải làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trong các trường hợp sau đây:
- Thay đổi tên doanh nghiệp;
- Thay đổi tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
2.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung. Trường hợp từ chối cấp phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời trong đó nêu rõ lý do.