Tên thủ tục: Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT tại Bộ phận một cửa Công an tỉnh Kiên Giang.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ:
Kiểm tra tính hợp lệ của thành phần hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Cấp giấy biên nhận cho người đến nộp hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ không hợp lệ: Hướng dẫn cho người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ, nếu hồ sơ đủ điều kiện nhưng thiếu thủ tục, kê khai không chính xác hoặc trả lại hồ sơ nếu hồ sơ không đủ điều kiện.
Bước 3: Thu giấy biên nhận, thu lệ phí, trả giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT nếu hồ sơ đủ điều kiện để giải quyết hoặc trả hồ sơ kèm theo văn bản trả lời cho cơ sở kinh doanh nếu hồ sơ không đủ điều kiện để giải quyết.