Tên thủ tục: Đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||- Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ (sau đây gọi là Hội đồng). - Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên họp đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong thời hjan không quá mười lăm (15) ngày sau khi có Quyết định của Bộ trưởng thành lập Hội đồng. - Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng, Vụ Khoa học và Công nghệ gửi ý kiến kết luận của Hội đồng đến tổ chức chủ trì để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng, đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá “Đạt” với yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo kết luận của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ. Nhiệm vụ khoa học và Công nghệ được đánh giá “Đạt” sẽ được nghiệm thu. - Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ bị đánh giá loại “Không đạt”, Vụ Khoa học và Công nghệ căn cứ vào ý kiến tư vấn của Hội đồng về các lý do chủ quan, khách quan, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, trình Bộ trưởng Quyết định xử lý đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không hoàn thành.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||- Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ (sau đây gọi là Hội đồng). - Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên họp đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong thời hjan không quá mười lăm (15) ngày sau khi có Quyết định của Bộ trưởng thành lập Hội đồng. - Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng, Vụ Khoa học và Công nghệ gửi ý kiến kết luận của Hội đồng đến tổ chức chủ trì để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng, đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá “Đạt” với yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo kết luận của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ. Nhiệm vụ khoa học và Công nghệ được đánh giá “Đạt” sẽ được nghiệm thu. - Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ bị đánh giá loại “Không đạt”, Vụ Khoa học và Công nghệ căn cứ vào ý kiến tư vấn của Hội đồng về các lý do chủ quan, khách quan, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, trình Bộ trưởng Quyết định xử lý đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không hoàn thành.|