Tên thủ tục: Thủ tục giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất trong Khu kinh tế
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Người xin giao đất, thuê đất nộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất tại Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình.
Địa chỉ: Số 09 Quang Trung, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả thủ tục hành chính trong ngày làm việc: Buổi sáng: Từ 08 giờ 00 phút đến 11 giờ 00 phút; Buổi chiều: Từ 13 giờ 30 phút đến 16 giờ 30 phút.
Bước 2: Cán bộ thường trực tại Trung tâm hành chính công tỉnh kiểm tra hồ sơ, vào sổ theo dõi và viết phiếu tiếp nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ, chuyển hồ sơ đến Ban Quản lý Khu kinh tế ngay khi tiếp nhận hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Ban Quản lý Khu kinh tế phải thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Bước 3: Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm kiểm tra, thẩm định hồ sơ, xem xét, ký quyết định giao đất, cho thuê đất; gửi quyết định cho các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan; gửi quyết định cho chủ đầu tư thông qua Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình.
Bước 4: Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, cấp xã, cơ quan tài chính, cơ quan thuế, chủ đầu tư và đơn vị khác có liên quan thống nhất lựa chọn phương pháp xác định giá đất, thực hiện trình tự, thủ tục xác định giá đất cụ thể; ký hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp thuê đất); bàn giao đất trên thực địa.
	Trình tự thực hiện quy trình xác định giá đất cụ thể:
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) dưới 30 tỷ đồng:
+ Ban Quản lý khu kinh tế tổ chức xác định nghĩa vụ tài chính hoặc phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường (khi cần thiết), thống nhất xác định giá trị khu đất hoặc thửa đất để xác định nghĩa vụ tài chính gửi thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư.
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) trên 30 tỷ đồng:
+ Ban Quản lý khu kinh tế có văn bản đề xuất Sở Tài nguyên và Môi trường đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ để Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc tiếp theo.
+ Sở Tài nguyên và Môi trường lựa chọn đơn vị tư vấn có chức năng tư vấn xác định giá đất.
+ Đơn vị tư vấn giá đất có trách nhiệm lập phương án giá đất và gửi Sở Tài nguyên và Môi trường.
+ Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì họp liên ngành xem xét phương án giá đất (nếu cần thiết), trình Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể của tỉnh thẩm định.
+ Hội đồng thẩm định giá đất cụ thể của tỉnh thẩm định phương án giá đất và thông báo kết quả thẩm định giá đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
+ Sau khi nhận được kết quả thẩm định giá đất, Sở Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện phương án giá đất, trình UBND tỉnh phê duyệt.
+ UBND tỉnh xem xét, ký quyết định phê duyệt giá đất cụ thể.
+ Sau khi có Quyết định phê duyệt giá đất cụ thể, Ban Quản lý khu kinh tế xác định nghĩa vụ tài chính và gửi thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư, Cục Thuế tỉnh, Văn phòng Đăng ký Đất đai.
Bước 5: Sau khi người sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế chuyển hồ sơ đến Văn phòng Đăng ký đất đai - Sở Tài nguyên và Môi trường để trình cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận, cập nhật hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu đất đai. Tổ chức giao đất thực địa, trao giấy chứng nhận cho người sử dụng đất. Xác định, thông báo số tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng mà tổ chức cá nhân được nhà nước cho thuê đất phải hoàn trả vào ngân sách nhà nước (nếu có).