Tên thủ tục: Cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh)
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Chi cục Bảo vệ thực vật
Cơ quan có thẩm quyền:
Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Chi cục Bảo vệ thực vật
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Chi cục Bảo vệ thực vật hoặc Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật: Đối với các trường hợp quảng cáo trên các phương tiện: - Báo chí, trang thông tin điện tử, thiết bị điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác, các sản phẩm in, bản ghi âm, ghi hình và các thiết bị công nghệ khác của địa phương. - Bảng quảng cáo, băng-rôn, biển hiệu, hộp đèn, màn hình chuyên quảng cáo. - Phương tiện giao thông. - Hội chợ, hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, chương trình văn hoá, thể thao; - Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo. - Các phương tiện quảng cáo khác theo quy định của pháp luật.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|181/2013/NĐ-CP|Nghị định 181/2013/NĐ-CP-Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo|14-11-2013|Chính phủ|
|21/2015/TT-BNNPTNT|Thông tư 21/2015/TT-BNNPTNT|08-06-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|41/2013/QH13|Luật 41/2013/QH13|29-08-2019|Quốc Hội|
|33/2021/TT-BTC|Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp|17-05-2021|Bộ Tài chính|