Tên thủ tục: Cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân, tổ chức gửi hồ sơ đề nghị cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC) về Bộ phận một cửa Sở Ngoại vụ.
- Địa chỉ: Trung tâm Hành chính công, Trụ sở làm việc liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
- Điện thoại: 0204.3662.004 (Quầy số 28, Sở Ngoại vụ).
Bước 2: Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày (đối với cán bộ, công chức, viên chức), 08 ngày (đối với doanh nhân thường trú tại tỉnh Bắc Giang) và 17 ngày (đối với doanh nhân không thường trú tại tỉnh Bắc Giang), Sở Ngoại vụ thẩm tra hồ sơ và các nội dung có liên quan, gửi văn bản xin ý kiến và tổng hợp ý kiến của các cơ quan có liên quan; trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, cho phép doanh nhân sử dụng thẻ ABTC.
Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày (đối với doanh nhân) hoặc 02 ngày (đối với đối CBCCVC) kể từ ngày nhận được Tờ trình của Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ban hành Quyết định cho phép sử dụng thẻ ABTC.
Trường hợp không đủ điều kiện xem xét cho phép sử dụng thẻ ABTC, Sở Ngoại vụ gửi văn bản trả lời lý do không được xét cho phép sử dụng thẻ.
Bước 4: Công dân nhận kết quả giải quyết TTHC tại bộ phận một cửa của Sở Ngoại vụ tại Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc nhận qua đường bưu điện.