Tên thủ tục: Cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố của hệ thống đường địa phương không vào mục đích giao thông
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Trình tự thực hiện :
Bước 1: Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết thuộc Sở Giao thông vận tải (Tầng trệt, khối B3, khu Trung Tâm Hành chính - Chính trị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, số 198 Đường Bạch Đằng, phường Phước Trung, Thành phố Bà Rịa) hoặc thông qua hệ thống bưu chính.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ:
* Đối với trường hợp nộp trực tiếp:
+ Trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ nếu đầy đủ, đúng quy định thì viết giấy hẹn giao cho người nộp.
+ Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đúng quy định thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp bổ sung đầy đủ theo quy định.
* Đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính: Nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì hướng dẫn bằng văn bản để tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
* Trường hợp không cấp phép phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 3: Tổ chức, cá nhân nhậnGiấy phép thi côngtại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả thuộc Sở Giao thông vận tải (Tầng trệt, khối B3, khu Trung Tâm Hành chính - Chính trị tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, số 198 Đường Bạch Đằng, phường Phước Trung, Thành phố Bà Rịa) hoặc thông qua hệ thống bưu chính.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Các ngày làm việc trong tuần từ thứ hai đến thứ sáu (buổi sáng từ 07 giờ 30 đến 12 giờ 00, buổi chiều từ 13 giờ 00 đến 16 giờ 30), trừ ngày lễ.