Tên thủ tục: Cấp giấy phép, gia hạn, bổ sung, phục hồi năng định nhân viên kiểm soát an ninh hàng không
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Phí : 250000 Đồng Sát hạch thực hành  Phí : 400000 Đồng Sát hạch cấp lại giấy phép theo thời hạn, gia hạn, bổ sung năng định:  Phí : 600000 Đồng Phí sát hạch đủ điều kiện cấp giấy phép nhân viên hàng không: - Sát hạch lý thuyết: + Sát hạch cấp giấy phép lần đầu:|- Cấp giấy phép lần đầu, cấp lại giấy phép đã hết thời hạn hiệu lực, gia hạn, bổ sung, phục hồi năng định: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ. - Cấp lại giấy phép bị mất, hỏng: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ.|
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc|Phí : 250000 Đồng Sát hạch thực hành  Phí : 400000 Đồng Sát hạch cấp lại giấy phép theo thời hạn, gia hạn, bổ sung năng định:  Phí : 600000 Đồng Phí sát hạch đủ điều kiện cấp giấy phép nhân viên hàng không: - Sát hạch lý thuyết: + Sát hạch cấp giấy phép lần đầu:|- Cấp giấy phép lần đầu, cấp lại giấy phép đã hết thời hạn hiệu lực, gia hạn, bổ sung, phục hồi năng định: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ. - Cấp lại giấy phép bị mất, hỏng: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|Phí : 250000 Đồng Sát hạch thực hành  Phí : 400000 Đồng Sát hạch cấp lại giấy phép theo thời hạn, gia hạn, bổ sung năng định:  Phí : 600000 Đồng Phí sát hạch đủ điều kiện cấp giấy phép nhân viên hàng không: - Sát hạch lý thuyết: + Sát hạch cấp giấy phép lần đầu:|- Cấp giấy phép lần đầu, cấp lại giấy phép đã hết thời hạn hiệu lực, gia hạn, bổ sung, phục hồi năng định: 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ. - Cấp lại giấy phép bị mất, hỏng: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ.|