Tên thủ tục: Nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản vào Bảo tàng Địa chất (TTHC cấp trung ương)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân thực hiện điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản nộp các mẫu vật thu thập, mẫu vật mới phát hiện trong quá trình thi công vào Bảo tàng Địa chất trụ sở tại thành phố Hà Nội hoặc tại chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh.
- Bước 2. Kiểm tra hồ sơ
Cơ quan tiếp nhận kiểm tra quy cách, số lượng, chất lượng của mẫu vật và thông tin kèm theo mẫu vật do tổ chức, cá nhân thực hiện đề án điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản nộp vào Bảo tàng Địa chất.
- Bước 3. Trả kết quả
Khi nhận được đầy đủ mẫu vật và hồ sơ hợp lệ, Bảo tàng Địa chất cấp Giấy xác nhận nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản cho tổ chức, cá nhân nộp theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư số 53/2014/TT-BTNMT ngày 09 tháng 9 năm 2014.