Tên thủ tục: Chấp thuận xây dựng biển quảng cáo trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

-Số lượng hồ sơ: 01(bộ).
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị xây dựng biển quảng cáo trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (bản chính) theo mẫu Quy định; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdbcc583088c5c8'">PHỤ LỤC 1. SỞ .2.doc</a>)
- 01 Bản chính + Hồ sơ thiết kế chi tiết biển quảng cáo, trong đó có bình đồ thể hiện vị trí;
- 01 Bản chính + Cam kết di chuyển hoặc cải tạo công trình đúng tiến độ theo yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được yêu cầu bồi thường và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên quan.