Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Nộp và tiếp nhận hồ sơ
Tổ chức, có nhu cầu cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (trong trường hợp Giấy chứng nhận còn hiệu lực, bị mất, hư hỏng, hay thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức hoặc trước 60 ngày Giấy chứng nhận hết hiệu lực 60), lập 01 bộ hồ sơ và nộp theo một trong các hình thức sau:
+Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở của các Tổng cục, Cục:các chứng chỉ, tài liệu chưa được chứng thực từ bản chính, thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
+Nộp hồsơ qua đường bưu điện:gửi bảnsao các chứng chỉ, tài liệu đã được chứng thực từ bản chính.
+ Nộp hồ sơ qua Cổng thông tin điện tử của các Tổng cục, Cục: thực hiện theohình thức dịch vụ công trực tuyến.
b) Bước 2: Thẩm xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận
Trường hợp Giấy chứng nhận còn hiệu lực, bị mất, hư hỏng, hay thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức: trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp lại Giấy chứng nhận cho tổ chức thử nghiệm. Trường hợp không đáp ứng được yêu cầu cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do;
Trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày:
Hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức thử nghiệm sửa đổi bổ sung;
Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức thử nghiệm theo quy định.