Tên thủ tục: Cấp thẻ tạm trú cho người nước ngoài tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|Phí : 145 USD Thẻ tạm trú có thời hạn không quá 02 năm: 145 USD/thẻ.  Phí : 155 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 02 năm đến 05 năm: 155 USD/thẻ.  Phí : 165 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 05 năm đến 10 năm: 165 USD/thẻ.|Trực tiếp nộp hồ sơ và nhận kết quả tại trụ sở Cục Quản lý xuất nhập cảnh. Không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc|Phí : 145 USD Thẻ tạm trú có thời hạn không quá 02 năm: 145 USD/thẻ.  Phí : 155 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 02 năm đến 05 năm: 155 USD/thẻ.  Phí : 165 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 05 năm đến 10 năm: 165 USD/thẻ.|Trực tuyến: nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an. Không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc|Phí : 145 USD Thẻ tạm trú có thời hạn không quá 02 năm: 145 USD/thẻ.  Phí : 155 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 02 năm đến 05 năm: 155 USD/thẻ.  Phí : 165 USD Thẻ tạm trú có thời hạn từ trên 05 năm đến 10 năm: 165 USD/thẻ.|nộp bổ sung hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích theo thông báo của Cục Quản lý xuất nhập cảnh trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an (nếu có). Không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|