Tên thủ tục: Thủ tục Đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

1/ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán hết thời hạn bao gồm:
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư 202/2012/TT-BTC. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdb59d04e0d2316'">Phụ lục Thông tư số 202-2012-TT-BTC_41741_1.doc</a>)
- 02 Bản chính b) 02 ảnh màu 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề kiểm toán.
- 01 Bản chính c) Các tài liệu bổ sung: Hợp đồng lao động, bản thông tin cá nhân, quyết định chấm dứt, giấy phép lao động nếu có thay đổi so với lần đăng ký hành nghề gần nhất.


2/ Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán bị mất, hỏng bao gồm:
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư này.
- 01 Bản chính b) 02 ảnh màu 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề kiểm toán.
 c) Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán cũ đối với trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán bị hỏng.
 * Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)