Tên thủ tục: Cấp giấy công nhận các tổ chức đủ điều kiện tổ chức thi, chấm thi vô tuyến điện nghiệp dư
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tổ chức chuẩn bị hồ sơ theo hướng dẫn dưới đây.
2. Nộp hồ sơ
Tổ chức nộp hồ sơ theo cách thức và đến địa chỉ nêu dưới đây
3. Thẩm định và thụ lý hồ sơ
Cục Tần số vô tuyến điện thụ lý hồ sơ:
+ Cục Tần số vô tuyến điện cấp Giấy công nhận đủ điều kiện tổ chức thi, chấm thi vô tuyến điện nghiệp dư trong thời hạn tối đa là 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Tần số vô tuyến điện thông báo, hướng dẫn tổ chức bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
1. Chuẩn bị
+ Trường hợp từ chối cấp giấy công nhận đủ điều kiện tổ chức thi, chấm thi vô tuyến điện nghiệp dư, Cục Tần số vô tuyến điện thông báo bằng văn bản, nêu rõ lý do từ chối trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định
Trả kết quả
Tổ chức nhận Giấy công nhận tại trụ sở Trung tâm tần số vô tuyến điện khu vực hoặc qua hệ thống bưu chính