Tên thủ tục: Đăng ký niêm yết chứng khoán của tổ chức phát hành nước ngoài trên SGDCK tại Việt Nam
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tổ chức phát hành nước ngoài gửi hồ sơ xin chấp thuận niêm yết trên SGDCK Việt Nam tới UBCKNN;
UBCKNN tiếp nhận hồ sơ trong giờ hành chính các ngày làm việc, kiểm tra, thẩm định hồ sơ. UBCKNN gửi công văn cho công ty yêu cầu bổ sung, sửa đổi hồ sơ (nếu cần).
Sau khi tổ chức phát hành nước ngoài hoàn tất thủ tục và hồ sơ theo quy định, UBCKNN ký quyết định chấp thuận niêm yết. Trường hợp từ chối chấp thuận, UBCKNN gửi công văn từ chối và nêu rõ lý do
Sau khi được UBCKNN chấp thuận, tổ chức phát hành nước ngoài phải gửi hồ sơ đăng ký niêm yết lên SGDCK.