Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi trong trường hợp tên chủ giấy phép đã được cấp bị thay đổi do chuyển nhượng, sáp nhập, chia tách, cơ cấu lại tổ chức thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

- Đơn đề nghị cấp lại giấy phép. - Tài liệu chứng minh việc thay đổi tên chủ Giấy phép trực tiếp.
- 01 Bản chính (1) Đơn đề nghị cấp lại giấy phép theo Mẫu số 03 (quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 40/2023/NĐ-CP ngày 27/6/2023). (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdced4777868b2e'">Phụ lục kèm theo.docx</a>)
- 01 Bản sao (2) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- 01 Bản sao (3) Bản sao các Quyết định do cơ quan có thẩm quyền cấp về việc thay đổi tên doanh nghiệp do chuyển nhượng, sát nhập, chia tách, cơ cấu lại tổ chức.