Tên thủ tục: Thẩm định lựa chọn giao doanh nghiệp/hợp tác xã quản lý chợ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Sau khi Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ được phê duyệt và thông báo công khai, các doanh nghiệp/hợp tác xã có nhu cầu tiếp nhận quản lý chợ nộp hồ sơ đăng ký được nhận chuyển giao quản lý chợ về Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện, Phòng Kinh tế thành phố (Cơ quan thường trực Ban chuyển đổi chợ cấp huyện).
Bước 2. Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký đầy đủ và hợp lệ, Ban chuyển đổi chợ cấp huyện tổ chức xét chọn doanh nghiệp/hợp tác xã quản lý chợ trên địa bàn, trình Ban chuyển đổi chợ cấp tỉnh thẩm định.
Bước 3. Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ của Ban chuyển đổi chợ cấp huyện, Ban chuyển đổi chợ cấp tỉnh thẩm định, tổ chức đấu thầu theo Luật Đấu thầu (nếu có), trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Bước 4. Trả kết quả cho các doanh nghiệp/hợp tác xã được giao quản lý chợ qua đường bưu điện.