Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ TTHC:
Tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu phải nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu chính tới Cục Hàng không Việt Nam.
Giải quyết TTHC:
Cục Hàng không Việt Nam kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ; thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản cho tổ chức nộp hồ sơ nếu hồ sơ bị từ chối
Trường hợp hồ sơ được chấp nhận, trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam xem xét nội dung hồ sơ, thống nhất và thông báo chính thức kế hoạch kiểm tra tình trạng kỹ thuật tàu bay với tổ chức đề nghị. Kế hoạch kiểm tra thông báo cho tổ chức đề nghị bao gồm các nội dung:
+ Thời gian kiểm tra dự kiến;
+ Người thực hiện kiểm tra;
+ Địa điểm thực hiện kiểm tra.
Cục Hàng không Việt Nam quyết định cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày thông báo kế hoạch kiểm tra tình  trạng kỹ thuật tàu bay
Người khai thác tàu bay có trách nhiệm duy trì cập nhật các tài liệu khai thác, bảo dưỡng tàu bay theo quy định; cung cấp đầy đủ cho Cục Hàng không Việt Nam khi được yêu cầu. Cục Hàng không Việt Nam có thể yêu cầu người khai thác tàu bay cung cấp các thông tin hoặc giải trình trực tiếp trong quá trình kiểm tra tình trạng kỹ thuật tàu bay và thông báo cho người làm đơn các vấn đề thiếu sót phát hiện được sau quá trình kiểm tra;
Căn cứ vào hồ sơ gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay, Cục Hàng không Việt Nam quyết định mức độ kiểm tra tàu bay
Cục Hàng không Việt Nam có quyền yêu cầu thực hiện bay kiểm tra tàu bay hoặc chấp nhận kết quả bay kiểm tra của quốc gia xuất khẩu tàu bay khi cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu