Tên thủ tục: Thay đổi nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1.
Thay đổi nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp thay đổi một trong các thông tin sau: người đại diện theo pháp luật, địa chỉ trụ sở, tên giao dịch.
Doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung giấy phép tại Bộ Thông tin và Truyền thông.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm tra, cấp lại giấy phép cho doanh nghiệp với các nội dung thay đổi; trường hợp từ chối cấp, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.