Tên thủ tục: Thủ tục cấp lại chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động khi hết thời hạn quy định trong chứng chỉ kiểm định viên
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Công văn đề nghị cấp lại Chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feaab26bd93f801'">Mẫu 11.doc</a>)
- 01 Bản chính Bản gốc chứng chỉ kiểm định viên hết hạn; bản sao giấy chứng nhận đã hoàn thành lớp bồi dưỡng định kỳ nghiệp vụ kiểm định được thực hiện trong thời hạn của chứng chỉ kiểm định viên.
- 02 Bản chính Anh mầu 3cm x 4cm của người được đề nghị cấp lại chụp trong thời gian 06 tháng kể từ ngày đề nghị.