Tên thủ tục: Thủ tục cử đoàn ra
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh chủ trì tổ chức đoàn ra gửi hồ sơ đến Sở Ngoại vụ.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, Tết
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định thì liên hệ, hướng dẫn một lần cho cơ quan đề nghị để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ thẩm định hồ sơ, có văn bản báo cáo UBND tỉnh.
Bước 4:

- Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét:

+ Cho ý kiến đối với các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; các Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Tỉnh uỷ viên công tác tại các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh; thủ trưởng các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh; các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ hoặc Thường trực Tỉnh uỷ quản lý tại các doanh nghiệp thuộc UBND tỉnh; các trường hợp đi đào tạo sau đại học ở nước ngoài để Sở Ngoại vụ báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh uỷ. Sau khi có ý kiến đồng ý của Thường trực Tỉnh uỷ, Sở Ngoại vụ tham mưu Quyết định cử cán bộ đi nước ngoài trình Chủ tịch UBND tỉnh.

+ Quyết định cử đi nước ngoài đối với cấp phó các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh, cán bộ thuộc diện Ban Cán sự Đảng UBND tỉnh quản lý, cán bộ, công chức, viên chức, những người được hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc tại các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh (trừ các trường hợp tại mục a nêu trên và các đối tượng làm việc tại các cơ quan Trung ương cấp tỉnh đóng trên địa bàn), cán bộ đã nghỉ hưu nguyên là Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các đối tượng khác đi nước ngoài có sử dụng ngân sách nhà nước.

- Trường hợp Chủ tịch UBND tỉnh đi công tác nước ngoài, Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với Sở Ngoại vụ tham mưu, xin ý kiến Thường trực Tỉnh uỷ; sau khi có ý kiến đồng ý, Văn phòng UBND tỉnh có văn bản xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ. Sau khi có ý kiến đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Sở Ngoại vụ tham mưu Quyết định cử đi công tác nước ngoài trình UBND tỉnh.
Bước 5: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ thông báo kết quả cho cơ quan đề nghị.