Tên thủ tục: Thẩm định đề nghị hỗ trợ theo Nghị quyết số 270/2019/NQ-HĐND ngày 12/12/2019 của Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng Quy định chính sách hỗ trợ phát triển công nghệ thông tin trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|40 Ngày làm việc||I. Cách thức thực hiện Tổ chức nộp hồ sơ bằng hình thức trực tuyến, trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích; nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Sở Thông tin và Truyền thông tại Trung tâm Hành chính thành phố (quầy số 23) hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. Sở Thông tin và Truyền thông khuyến khích tổ chức nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công trực tuyến thành phố Đà Nẵng tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn và sử dụng dịch vụ bưu chính công ích để nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính. II. Thời hạn giải quyết: - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng: 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ đạt yêu cầu (thời gian này được tính như nhau cho tất cả các lần nộp hồ sơ). - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của UBND thành phố Đà Nẵng: Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định trong 30 (ba mươi) ngày làm việc, UBND thành phố phê duyệt trong 10 (mười) ngày làm việc.|
|Trực tuyến|40 Ngày làm việc||I. Cách thức thực hiện Tổ chức nộp hồ sơ bằng hình thức trực tuyến, trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích; nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Sở Thông tin và Truyền thông tại Trung tâm Hành chính thành phố (quầy số 23) hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. Sở Thông tin và Truyền thông khuyến khích tổ chức nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công trực tuyến thành phố Đà Nẵng tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn và sử dụng dịch vụ bưu chính công ích để nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính. II. Thời hạn giải quyết: - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng: 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ đạt yêu cầu (thời gian này được tính như nhau cho tất cả các lần nộp hồ sơ). - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của UBND thành phố Đà Nẵng: Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định trong 30 (ba mươi) ngày làm việc, UBND thành phố phê duyệt trong 10 (mười) ngày làm việc.|
|Dịch vụ bưu chính|40 Ngày làm việc||I. Cách thức thực hiện Tổ chức nộp hồ sơ bằng hình thức trực tuyến, trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích; nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Sở Thông tin và Truyền thông tại Trung tâm Hành chính thành phố (quầy số 23) hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. Sở Thông tin và Truyền thông khuyến khích tổ chức nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công trực tuyến thành phố Đà Nẵng tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn và sử dụng dịch vụ bưu chính công ích để nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính. II. Thời hạn giải quyết: - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng: 30 ngày làm việc kể từ khi nhận đầy đủ hồ sơ đạt yêu cầu (thời gian này được tính như nhau cho tất cả các lần nộp hồ sơ). - Trường hợp hồ sơ thuộc thẩm quyền quyết định của UBND thành phố Đà Nẵng: Sở Thông tin và Truyền thông thẩm định trong 30 (ba mươi) ngày làm việc, UBND thành phố phê duyệt trong 10 (mười) ngày làm việc.|