Tên thủ tục: Thủ tục cấp hộ chiếu phổ thông lần đầu tại các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Nhận hồ sơ
Nộp hồ sơ tại trụ sở Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài (xem danh sách các Cơ quan đại diện có chức năng lãnh sự để biết thông tin chi tiết về địa chỉ và thời gian nộp hồ sơ hay nhận kết quả).
Cơ quan đại diện xem xét giải quyết
Cơ quan đại diện xem xét hồ sơ, cấp hộ chiếu cho đương sự trong thời hạn 05 ngày làm việc. Nếu hồ sơ chưa đủ căn cứ để cấp hộ chiếu thì đề nghị đương sự khai báo cụ thể các yếu tố nhân sự cùng với các thông tin liên quan và điện về Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao để xác minh. Cơ quan đại diện quyết định việc cấp hộ chiếu trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được trả lời của Cục Lãnh sự hoặc sau thời hạn điện xác minh 45 ngày mà không nhận được trả lời của Cục Lãnh sự.
Trả kết quả
Nhận kết quả trực tiếp tại trụ sở Cơ quan đại diện.