Tên thủ tục: Thủ tục cho phép đi nước ngoài vì việc riêng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh có cá nhân xin phép đi nước ngoài vì việc riêng gửi 01 (một) bộ hồ sơ đến Sở Ngoại vụ.
+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.
+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định thì liên hệ, hướng dẫn một lần cho cơ quan đề nghị để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ thẩm định hồ sơ, có văn bản báo cáo UBND tỉnh.
Bước 4: Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét:
- Cho phép đi nước ngoài vì việc riêng đối với các đối tượng thuộc diện Ban Cán sự đảng UBND tỉnh quản lý.
- Cho ý kiến để Sở Ngoại vụ báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh uỷ đối với các trường hợp:
+ Phó Chủ tịch UBND tỉnh; các Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Tỉnh uỷ viên công tác tại các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh;
+ Thủ trưởng các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh; cấp phó các cơ quan thuộc hệ thống UBND tỉnh (trừ các cơ quan Trung ương cấp tỉnh đóng trên địa bàn);
+ Các chức danh thuộc diện Ban Thường vụ Tỉnh uỷ hoặc Thường trực Tỉnh uỷ quản lý tại các doanh nghiệp thuộc UBND tỉnh.
Bước 5: Sở Ngoại vụ có văn bản thông báo ý kiến của cấp có thẩm quyền; Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ trả kết quả cho cơ quan đề nghị.