Tên thủ tục: Cấp Giấy phép thành lập Sở giao dịch hàng hóa
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1. Thương nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập Sở Giao dịch hàng hóa trực tiếp hoặc theo đường bưu điện  đến Bộ Công Thương
2. Tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ Công Thương tiếp nhận và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương thông báo cho thương nhân sửa đổi, bổ sung hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Bộ Công Thương tiến hành thẩm tra hồ sơ
3. Thẩm tra hồ sơ: Sau khi nhận hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Công Thương tiến hành thẩm tra hồ sơ và ra quyết định cấp hoặc không cấp Giấy phép thành lập Sở Giao dịch hàng hóa trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Trong trường hợp từ chối cấp Giấy phép, Bộ Công Thương có văn bản nêu rõ lý do gửi Sở Giao dịch hàng hóa