Tên thủ tục: Thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật (công trình thiết kế ba bước) hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (công trình thiết kế hai bước) chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|21 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo Thông tư số 210/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng. Đối với công trình Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không đủ điều kiện để thẩm định mà yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn tổ chức tư vấn, cá nhân thực hiện toàn bộ công việc thẩm tra thì không thu phí thẩm định, chi phí thẩm định được chủ đầu tư chi trả trực tiếp cho tổ chức tư vấn, cá nhân thực hiện thẩm tra theo quy định của Bộ Xây dựng.|Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ trình thẩm định thiết kế, cán bộ xử lý có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và tham mưu văn bản thông báo một lần đến chủ đầu tư hoặc ủy quyền của chủ đầu tư để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đúng quy định). Thời gian bắt đầu thẩm định thiết kế được tính từ ngày cơ quan nhận đủ hồ sơ hợp lệ: 1. Đối với trường hợp thuê đơn vị tư vấn thẩm tra: - Công trình cấp II, III: Thời gian thẩm định (bao gồm thời gian thẩm tra): Không quá 18 ngày làm việc; - Đối với các công trình còn lại: Thời gian thẩm định (bao gồm thời gian thẩm tra): Không quá 12 ngày làm việc; 2. Đối với trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tự thẩm định: - Công trình cấp II, III: Thời gian thẩm định không quá 21 ngày làm việc; - Đối với các công trình còn lại: Thời gian thẩm định không quá 14 ngày làm việc.|
|Trực tuyến|21 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo Thông tư số 210/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng. Đối với công trình Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn không đủ điều kiện để thẩm định mà yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn tổ chức tư vấn, cá nhân thực hiện toàn bộ công việc thẩm tra thì không thu phí thẩm định, chi phí thẩm định được chủ đầu tư chi trả trực tiếp cho tổ chức tư vấn, cá nhân thực hiện thẩm tra theo quy định của Bộ Xây dựng.|Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ trình thẩm định thiết kế, cán bộ xử lý có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ và tham mưu văn bản thông báo một lần đến chủ đầu tư hoặc ủy quyền của chủ đầu tư để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ (nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đúng quy định). Thời gian bắt đầu thẩm định thiết kế được tính từ ngày cơ quan nhận đủ hồ sơ hợp lệ: 1. Đối với trường hợp thuê đơn vị tư vấn thẩm tra: - Công trình cấp II, III: Thời gian thẩm định (bao gồm thời gian thẩm tra): Không quá 18 ngày làm việc; - Đối với các công trình còn lại: Thời gian thẩm định (bao gồm thời gian thẩm tra): Không quá 12 ngày làm việc; 2. Đối với trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tự thẩm định: - Công trình cấp II, III: Thời gian thẩm định không quá 21 ngày làm việc; - Đối với các công trình còn lại: Thời gian thẩm định không quá 14 ngày làm việc.|