Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu (UBND quận, huyện)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, đơn vị chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định 
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không hợp lệ thì hướng dẫn tổ chức, đơn vị hoàn thiện theo quy định và chuyển Phòng Tài chính - Kế hoạch xử lý .
Bước 3: Công chức chuyên môn tiếp nhận hồ sơ tiến hành thẩm định, báo cáo kết quả thực hiện:
- Nếu hồ sơ không đạt theo yêu cầu thì hướng dẫn bổ sung hồ sơ bằng văn bản chuyển Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, đơn vị.
- Nếu hồ sơ đầy đủ thi tham mưu quyết định trình lãnh đạo phòng ký nháy và chuyển cho lãnh đạo UBND cấp huyện.
Bước 4: Lãnh đạo UBND cấp huyện ký ban hành quyết định và chuyển Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, đơn vị.