Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức thi công nút giao đấu nối đường nhánh vào đường tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước lập dự án đầu tư xây dựng đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh, Chủ đầu tư phải gửi hồ sơ xem xét chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức thi công nút giao trực tiếp, qua hệ thống bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải.
Đối với trường hợp hồ sơ nhận trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn và trả kết quả.
Sở Giao thông vận tải tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện, có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.