Tên thủ tục: Thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020 -2024
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả:  Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết theo quy định).
b) Địa điểm tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả:  Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28, Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Bước 1: Doanh nghiệp, hợp tác xã trúng thầu mở tuyến mới, tuyến khôi phục lại theo quy định của pháp luật về đấu thầu lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ gửi Sở Giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa.
Bước 2:  Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Giao thông vận tải gửi Sở Tài chính thẩm định kinh phí hỗ trợ. Hồ sơ thẩm định gồm: Văn bản đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt của Sở Giao thông vận tải và Hồ sơ của doanh nghiệp, hợp tác xã nộp theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quyết định số 24/2020/QĐ-UBND ngày 26/5/2020 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Bước 3:  Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của Sở Giao thông vận tải, Sở Tài chính thẩm định kinh phí hỗ trợ, gửi Sở Giao thông vận tải, Sở Giao thông vận tải trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kinh phí hỗ trợ.
Bước 4:  Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Tờ trình đề nghị phê duyệt kinh phí hỗ trợ của Sở Giao thông vận tải, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt kinh phí hỗ trợ.
Căn cứ Quyết định phê duyệt của Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Tài chính thực hiện cấp kinh phí cho Sở Giao thông vận tải.
Sở Giao thông vận tải thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho doanh nghiệp, hợp tác xã khai thác tuyến xe buýt thuộc đối tượng hỗ trợ theo từng năm trên cơ sở nghiệm thu chất lượng dịch vụ vận tải theo hợp dồng ký kết giữa doanh nghiệp, hợp tác xã với Sở Giao thông vận tải.