Tên thủ tục: Thủ tục xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” tỉnh Thái Nguyên
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nhân tiêu biểu” tỉnh Thái Nguyên.|||
|Trực tuyến|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nhân tiêu biểu” tỉnh Thái Nguyên.|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nhân tiêu biểu” tỉnh Thái Nguyên.|||