Tên thủ tục: Thủ tục khai báo nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ (trừ thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế), vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ trên mức miễn trừ khai báo (trừ thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế), vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân nộp phiếu khai báo đến Bộ KH&CN. 
Việc khai báo phải được thực hiện trong 07 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức, cá nhân có nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, thiết bị bức xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân.
Tổ chức, cá nhân thực hiện việc khai báo cho từng nguồn phóng xạ, chất thải phóng xạ, loại vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận phiếu khai báo, Bộ KH&CN tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy xác nhận khai báo. 
Trường hợp Phiếu khai báo là thành phần của hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ, Bộ KH&CN không cần cấp Giấy xác nhận khai báo.