Tên thủ tục: Cấp phép đấu nối chiếu sáng công cộng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp phép đấu nối nộp hồ sơ tại Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị.
Bước 2: Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị  xem xét, kiểm tra hiện trường, có ý kiến đề xuất, gửi văn bản đến Sở Xây dựng (thông qua Tổ tiếp nhận và trả kết quả) để kiểm tra xử lý (kèm theo hồ sơ đấu nối của tổ chức, công dân).
Bước 3:  Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ và thực tế hiện trường, có văn bản đồng ý cấp phép đấu nối. Trường hợp từ chối Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp phép biết.
Bước 4: Trả kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả - Sở Xây dựng, Trung tâm Hành Chính thành phố Đà Nẵng, số 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải châu, thành phố Đà Nẵng;