Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt phương án ứng phó thiên tai cho công trình, vùng hạ du đập trong quá trình thi công thuộc thẩm quyền của UBND cấp xã
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính Tờ trình đề nghị phê duyệt phương án ứng phó thiên tai cho công trình, vùng hạ du đập.
- 02 Bản chính Dự thảo phương án ứng phó thiên tai cho công trình, vùng hạ du đập.
- 02 Bản chính Báo cáo kết quả tính toán kỹ thuật.
- 02 Bản chính Văn bản góp ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan.
- 02 Bản chính Các tài liệu liên quan khác kèm theo (nếu có).