Tên thủ tục: Gia hạn Giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Tổ chức được cấp phép lắp đặt tuyến cáp viễn thông trên biển muốn gia hạn giấy phép phải gửi hồ sơ xin gia hạn tới Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông ít nhất 90 ngày trước ngày giấy phép hết hạn.
- Cục Viễn thông tiếp nhận và thẩm định hồ sơ theo quy định;
- Hết thời hạn quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ ban hành Quyết định gia hạn giấy phép. Trường hợp từ chối cấp phép, Cục Viễn thông sẽ có văn bản trả lời nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị gia hạn giấy phép biết.