Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt đề cương và dự toán chi tiết đối với hoạt động ứng dụng CNTT sử dụng kinh phí chi thường xuyên thuộc nguồn vốn NSNN
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ trình của cơ quan, đơn vị đề nghị phê duyệt đề cương và dự toán chi tiết (Mẫu KHTC 01); (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe7cc449f0ea6ad'">To trinh ve viec phe duyet de cuong va du toan chi tiet (Mau KHTC 01).doc</a>)
- 01 Bản chính 2. Đề cương và dự toán chi tiết (có xác nhận của Chủ đầu tư và Đơn vị tư vấn): Thực hiện theo khung hướng dẫn do Sở Thông tin và Truyền thông ban hành (đính kèm tại thành phần hồ sơ của thủ tục trên mạng);
- 01 Bản chính 3. Quyết định công nhận đơn vị tư vấn lập đề cương và dự toán chi tiết (nếu có);
- 01 Bản chính 4. Bản mềm dự toán của hồ sơ (file excel);
- 01 Bản chính 5. Các tài liệu liên quan đến chủ trương đầu tư: Quyết định giao dự toán hoặc văn bản đồng ý chủ trương của cấp có thẩm quyền (UBND TP, UBND quận huyện,...).
- 01 Bản chính * Bản điện tử: Tất cả đều có chữ ký số hoặc bản scan có chữ ký và đóng dấu đỏ của cơ quan trình hồ sơ.
 * Lưu ý về số lượng hồ sơ (bản giấy) cần nộp:
- 04 Bản chính - Đề cương và dự toán chi tiết (bản đã hiệu chỉnh theo kết quả Sở TT&TT trả về tài khoản điện tử trên Hệ thống Egov của người nộp hồ sơ): 04 bản.
- 01 Bản chính - Tờ trình, Đề cương và dự toán chi tiết qua các lần sửa đổi, bổ sung: Mỗi lần sửa đổi, bổ sung nộp 01 bộ.