Tên thủ tục: Công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng, Cảng vụ đường thủy nội địa
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải TP.Đà Nẵng, Cảng vụ đường thủy nội địa
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam; Chi cục đường thủy nội địa khu vực; Sở Giao thông vận tải; Cảng vụ Đường thủy nội địa.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2021/NĐ-CP|Nghị định 08/2021/NĐ-CP|28-01-2021||