Tên thủ tục: Thẩm định Dự án đầu tư xây dựng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, nếu đủ và hợp lệ cán bộ tiếp nhận viết giấy hẹn trả kết quả.
- Địa chỉ: Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, Khu liên cơ quan tỉnh Bắc Giang, Quảng trường 3/2, phường Ngô Quyền, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang;
- Điện thoại: 0204.3.662.002;
- Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Bước 2: Lãnh đạo P.QLCLCTGT căn cứ vào năng lực chuyên viên trong phòng, mức độ phức tạp của từng công trình trong dự án để phân công nhiệm vụ xem xét hồ sơ hoàn công cho chuyên viên (phê trực tiếp). Việc phân công thực hiện ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Lãnh đạo P.QLCLCTGT ghi biểu theo dõi quá trình xử lý công việc của Chuyên viên.
Bước 3: Công chức chuyên môn của phòng xử lý có trách nhiệm tổ chức kiểm tra hiện trường (nếu cần), xem xét, thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ tài liệu còn thiếu, không đúng so với quy định hoặc không đúng so với thực tế tham mưu Lãnh đạo Sở ký văn bản gửi Bộ phận một cửa đề nghị tổ chức, công dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
- Nếu thẩm định đạt yêu cầu công chức thụ lý hồ sơ dự thảo văn bản trình Lãnh đạo Sở ký thẩm định.
- Nếu hồ sơ không đạt yêu cầu, chuyên viên trao đổi với lãnh dạo phòng, lãnh đạo Sở, có thông báo trả lời công dân và trả hồ sơ lại bộ phận TN&TKQ.
- Nếu hồ sơ cần giải trình làm rõ, chỉnh sửa…sẽ mời chủ đầu tư để thực hiện.
Bước 4: Lãnh đạo phòng xem xét hồ sơ, dự thảo thông báo kết quả thẩm định dự án, nếu đạt yêu cầu tiến hành ký nháy vào dự thảo, trình lãnh đạo Sở phê duyệt.
Bước 5: Lãnh đạo Sở kiểm tra, soát xét hồ sơ ký duyệt kết quả giải quyết.
Bước 6: Công chức thụ lý hồ sơ tiếp nhận kết quả chuyển văn thư lấy số, vào sổ phát hành văn bản và chuyển kết quả về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 7: Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, công dân.
- Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.