Tên thủ tục: Thi đua khen thưởng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ theo quy định, nộp tại Phòng Thi đua – Khen thưởng; cán bộ làm công tác thi đua, khen thưởng xem xét tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ, nếu đầy đủ và hợp lệ thì tiếp nhận, nếu chưa đúng và đủ thì hướng dẫn cho đối tượng đề nghị khen thưởng hoàn chỉnh.
Bước 2: Căn cứ hồ sơ đề nghị của cá nhân, tổ chức, Thường trực Hội đồng Thi đua – Khen thưởng tổng hợp, thẩm định hồ sơ, báo cáo Hội đồng Thi đua – Khen thưởng tại cuộc họp Hội đồng xét, trình Lãnh đạo Uỷ ban.

Trường hợp đề nghị khen thưởng đột xuất, Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Uỷ ban Dân tộc báo cáo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban xem xét quyết định.
Bước 3: Căn cứ  báo cáo kết quả của Hội đồng Thi đua – Khen thưởng, tập thể Lãnh đạo Uỷ ban xem xét, thông qua trước khi Bộ trưởng, Chủ nhiệm quyết định.
Bước 4: Khi có Quyết định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc được ban hành, cơ quan, đơn vị tổ chức trao theo quy định.