Tên thủ tục: Đăng ký giám sát việc giám hộ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân hoặc pháp nhân nộp hồ sơ đăng ký giám sát việc giám hộ tại UBND cấp xã  nơi cư trú của người được giám hộ.
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận hồ sơ và viết giấy tiếp nhận; nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hoàn thiện thì hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn thiện theo quy định.
Bước 3: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả chuyển hồ sơ cho công chức Tư pháp - hộ tịch. Công chức Tư pháp - hộ tịch kiểm tra và báo cáo UBND cấp xã đăng ký giám sát việc giám hộ. Trường hợp không đủ điều kiện, UBND cấp xã có văn bản từ chối và nêu rõ lý do; chuyển kết quả cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả. 
Bước 4: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả trả kết quả cho cá nhân, pháp nhân.