Tên thủ tục: Hủy đăng ký hoặc thôi không tham gia dự án JCM (TTHC cấp trung ương)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trong quá trình thực hiện dự án, nếu muốn thôi không tham gia dự án hoặc hủy đăng ký dự án, các bên tham gia dự án có thể gửi đơn bằng tiếng Việt và tiếng Anh qua thư điện tử cho Tổ thư ký.
Sau khi nhận được yêu cầu của bên tham gia dự án, Tổ thư ký trình Ủy ban Hỗn hợp xem xét và ra quyết định.
Tổ thư ký đăng tải quyết định của Ủy ban Hỗn hợp trên trang điện tử kèm theo các thông tin liên quan đến việc hủy đăng ký dự án hoặc thôi không tham gia dự án của các bên.