Tên thủ tục: Thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại diện công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ nước ngoài tại Việt Nam
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính + Phương án xử lý tài khoản tự doanh, các hợp đồng đã ký với khách hàng còn hiệu lực. + Kết quả xử lý hợp đồng đã ký với khách hàng. + Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận thành viên của Sở Giao dịch chứng khoán và Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam.