Tên thủ tục: Xét hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã áp dụng hệ thống quản lý tiên tiến
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

01 bộ
- 01 Bản chính Đơn đề nghị xét hỗ trợ của tổ chức (Mẫu số 4 – TĐC).
- 01 Bản sao - Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (đối với tổ chức đề nghị hỗ trợ lần đầu). - Bản sao hợp đồng tư vấn xây dựng, áp dụng hệ thống quản lý tiên tiến và thanh lý hợp đồng giữa tổ chức với cơ quan tư vấn (nếu có). - Bản sao hợp đồng đánh giá chứng nhận và thanh lý hợp đồng giữa tổ chức với tổ chức chứng nhận được công nhận. - Bản sao giấy chứng nhận đã được đánh giá phù hợp với yêu cầu của hệ thống quản lý do tổ chức chứng nhận hợp pháp cấp. Khi nộp hồ sơ, mang theo bản gốc để đối chiếu.