Tên thủ tục: Cấp phép thi công nút giao đấu nối tạm có thời hạn vào đường tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Chủ đầu tư dự án có nhu cầu xin mở điểm đấu nối tạm có thời hạn vào đường tỉnh gửi hồ sơ cấp phép thi công trực tiếp, qua hệ thống bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải.
Đối với trường hợp hồ sơ nhận trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn và trả kết quả.
Sở Giao thông vận tải tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện, cấp giấy phép thi công. Trường hợp không cấp giấy phép thi công, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.