Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu các dự án có tổng mức đầu tư dưới 15 tỷ đồng thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình phục vụ nông nghiệp và phát triển nông thôn
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu theo mẫu số 1 ban hành kèm theo Thông tư số 10/2015/TT-BKHĐT ngày 26/10/2015 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết về kế hoạch lựa chọn nhà thầu; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe97380475fffb7'">To trinh phe duyet ke hoach lua chon nha thau (Mau so 01).doc</a>)
- 01 Bản chính 2. Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và các tài liệu có liên quan.
- 01 Bản chính 3. Văn bản phê duyệt nguồn vốn cho dự án
- 01 Bản chính 4. Hiệp định, hợp đồng vay vốn (nếu có)
- 01 Bản chính 5. Quyết định phê duyệt thiết kế, dự toán (nếu có)
- 01 Bản chính 6. Các văn bản pháp lý liên quan