Tên thủ tục: Thủ tục xét cho phép sử dụng thẻ đi lại của Doanh nhân APEC (ABTC)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu xin cấp phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC) nộp hồ sơ qua hệ thống bưu chính, trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC - Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Thái Nguyên (địa chỉ: số 17, đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) hoặc bằng hình thức phù hợp khác.
Sở Ngoại vụ tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ:
- Đối với hồ sơ nộp trực tiếp: sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; nếu không đúng quy định thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
- Đối với hồ sơ nộp gián tiếp (qua hệ thống bưu chính hoặc bằng hình thức phù hợp khác): cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ; hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì Sở Ngoại vụ có văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
Bước 2: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Sở Ngoại vụ tiến hành xin ý kiến của các cơ quan liên quan
Bước 3: Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, các cơ quan liên quan có trách nhiệm trả lời.
Trường hợp cần có thêm thời gian để xác minh phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận biết và thời gian để xác minh bổ sung, cung cấp thông tin không quá 05 (năm) ngày làm việc.
Trường hợp không nhận được thông tin trong thời hạn trên, Sở Ngoại vụ tiếp tục thực hiện giải quyết công việc, cơ quan không cung cấp thông tin phải chịu trách nhiệm về nội dung thông tin thuộc trách nhiệm của mình”. 
Bước 4: Trong thời hạn 01 ngày làm việc Sở Ngoại vụ tổng hợp ý kiến, trình UBND tỉnh quyết định cho phép sử dụng thẻ đi lại của Doanh nhân APEC (ABTC).
Bước 5: Văn phòng UBND tỉnh xem xét, thẩm định hồ sơ do Sở Ngoại vụ trình. Nếu hồ sơ đủ điều kiện thì trình Chủ tịch UBND tỉnh ký trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 6: Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.