Tên thủ tục: Thủ tục cấp Quyêt định sửa đổi, bổ sung Giấy phép mở và sử dụng tài khoản ngoại tệ để thực hiện cam kết, thỏa thuận, hợp đồng với bên nước ngoài (không bao gồm việc mở và sử dụng tài khoản ngoại tệ ở nước ngoài để thực hiện khoản vay nước ngoài theo yêu cầu của bên cho vay nước ngoài)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Quết định sửa đổi, bổ sung Giấy phép. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc54e73f056a64c'">Đơn đề nghị cấp quyết định bổ sung, sửa đổi giấy phép mở và sử dụng tài khoản ngoại tệ ở nước ngoài.doc</a>)
- 01 Bản chính Văn bản giải trình về các nội dung thay đổi kèm theo các tài liệu chứng minh.
- 01 Bản sao Bản sao kèm bản dịch tiếng Việt cam kết, thỏa thuận, hợp đồng thay đổi/Phụ lục sửa đổi đã ký với phía nươc sngoaif liên quan đến nội dung điều chỉnh Giấy phép (nếu có).
- 01 Bản sao Bản sao kèm bản dịch tiếng Việt văn bản của bên nước ngoài yêu cầu phải điều chỉnh nội dung mở tài khoản ngoại tệ ở nước ngoài trong trường hợp điều khoản này không có trong cam kết, thỏa thuận (nếu có).