Tên thủ tục: Thủ tục tuyển chọn tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức đủ điều kiện nộp hồ sơ đăng ký thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ đến Bộ Khoa học và Công nghệ (qua Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia).
Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp, Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia tổ chức mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ với sự tham dự của đại diện các cơ quan liên quan.
Bước 3: Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập hội đồng đánh giá thuyết minh và tổ thẩm định kinh phí thực hiện nhiệm vụ.
Bước 4: Căn cứ kết quả của hội đồng đánh giá thuyết minh, tổ thẩm định kinh phí thực hiện nhiệm vụ và ý kiến của chuyên gia tư vấn độc lập (nếu có), trong thời hạn 05 ngày làm việc, Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia phối hợp với các đơn vị liên quan trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, phê duyệt tổ chức chủ trì, kinh phí và thời gian thực hiện nhiệm vụ.