Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động chứng nhận chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
-- Nộp hồ sơ trực tiếp: Bản sao có chứng thực hoặc bản saokèm theo bản chính để đối chiếu.

-- Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu điện: Bản sao có chứng thực.

-- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Xây dựng thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức chứng nhận sửa đổi, bổ sung đối với trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định.

-- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơđầy đủ và hợp lệ, Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức chứng nhận.