Tên thủ tục: Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

2
- 01 Bản chính, 01 Bản sao a) Trường hợp để mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự: - Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự (mẫu số 3) của cơ sở kinh doanh gửi cơ quan Công an có thẩm quyền; - Biên lai nộp tiền phạt theo quy định của pháp luật.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao b) Trường hợp bị cơ quan Công an có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với trường hợp quy định tại các điểm b, c và h khoản 1 Điều 18 Nghị định số 96/2016/NĐ-CP: - Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự (mẫu số 3) của cơ sở kinh doanh gửi cơ quan Công an có thẩm quyền - Bản sao hợp lệ các tài liệu bổ sung chứng minh đáp ứng đủ điều kiện để hoạt động kinh doanh (nếu có).