Tên thủ tục: Thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|17 Ngày làm việc||Kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của doanh nghiệp Đối với trường hợp chấm dứt hoạt động cho thuê lại theo đề nghị của doanh nghiệp cho thuê lại; doanh nghiệp giải thể hoặc bị Tòa án tuyên bố phá sản - Nộp hồ sơ qua cổng thông tin Dịch vụ công trực tuyến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ trực tiếp đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ qua đường bưu điện đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.|
|Trực tuyến|17 Ngày làm việc||Kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của doanh nghiệp Đối với trường hợp chấm dứt hoạt động cho thuê lại theo đề nghị của doanh nghiệp cho thuê lại; doanh nghiệp giải thể hoặc bị Tòa án tuyên bố phá sản - Nộp hồ sơ qua cổng thông tin Dịch vụ công trực tuyến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ trực tiếp đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ qua đường bưu điện đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.|
|Dịch vụ bưu chính|17 Ngày làm việc||Kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của doanh nghiệp Đối với trường hợp chấm dứt hoạt động cho thuê lại theo đề nghị của doanh nghiệp cho thuê lại; doanh nghiệp giải thể hoặc bị Tòa án tuyên bố phá sản - Nộp hồ sơ qua cổng thông tin Dịch vụ công trực tuyến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ trực tiếp đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. - Nộp hồ sơ qua đường bưu điện đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.|