Tên thủ tục: Thủ tục tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại của địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:  Doanh nghiệp gửi đề nghị tạm dừng/hoạt động trở lại đến Tổng cục Hải quan trong trường hợp doanh nghiệp tạm dừng hoạt động/hoạt động trở lại địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa. 
+ Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hồ sơ: Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ của doanh nghiệp, Tổng cục Hải quan có văn bản thông báo và yêu cầu doanh nghiệp bổ sung hồ sơ. Quá 30 ngày làm việc kể từ ngày gửi thông báo nhưng doanh nghiệp không có phản hồi bằng văn bản, Tổng cục Hải quan có quyền hủy hồ sơ
Bước 2: Tổng cục hải quan kiểm tra hồ sơ, kiểm tra thực tế, lập biên bản xác nhận lượng hàng tồn tại địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa.
Bước 3: Tổng cục Hải quan ra quyết định tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại đối với địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa.
Bước 4: Trong thời gian tạm dừng doanh nghiệp có nhu cầu hoạt động trở lại thông báo văn bản đến Cục Hải quan tỉnh thành phố
Bước 5: Cục Hải quan tỉnh, thành phố kiểm tra các điều kiện báo cáo Tổng cục Hải quan ra quyết định hoạt động trở lại của địa điểm làm thủ tục hải quan tại cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong nội địa