Tên thủ tục: cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|