Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt đề cương và dự toán chi tiết đối với hoạt động ứng dụng CNTT sử dụng kinh phí chi thường xuyên thuộc nguồn vốn NSNN
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Đối với hồ sơ đạt yêu cầu: Quyết định phê duyệt/Báo cáo kết quả thẩm định và Đề cương và dự toán chi tiết (có ký, đóng dấu thẩm định của Sở Thông tin và Truyền thông). Kết quả thẩm định được trả cho Chủ đầu tư 03 bản, cơ quan thẩm định lưu 01 bản., Đối với hồ sơ không đạt yêu cầu: Văn bản trả hồ sơ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|03/2020/TT-BTTTT|Quy định về lập đề cương và dự toán chi tiết đối với hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng kinh phí chi thường xuyên thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước|24-02-2020|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|73/2019/NĐ-CP|Quy định quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước|05-09-2019|Chính phủ|