Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ trình đề nghị phê duyệt Kết quả lựa chọn nhà thầu, trong đó nêu rõ ý kiến của bên mời thầu đối với các ý kiến, đề xuất, kiến nghị của tổ chuyên gia
- 01 Bản chính 2. Quyết định phê duyệt dự án hoặc Quyết định của người đứng đầu chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án trong trường hợp chưa xác định được chủ đầu tư đối với gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự án
- 01 Bản chính 3. Quyết định phê duyệt dự án điều chỉnh (nếu có)
- 01 Bản chính 4. Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
- 01 Bản chính 5. Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu điều chỉnh (nếu có)
- 01 Bản chính 6. Hiệp định, hợp đồng vay vốn (nếu có)
- 01 Bản chính 7. Điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế (nếu có) đối với các dự án sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi
- 01 Bản chính 8. Tài liệu về thiết kế kèm theo dự toán được duyệt đối với gói thầu xây lắp, hoặc yêu cầu về đặc tính, thông số kỹ thuật của hàng hóa (nếu có) đối với gói thầu mua sắm hàng hóa hoặc điều khoản tham chiếu đối với gói thầu tư vấn
- 01 Bản chính 9. Các văn bản về việc điều chỉnh các tài liệu nêu trên (nếu có)
- 01 Bản chính 10. Quyết định phê duyệt danh sách ngắn (nếu có)
- 01 Bản chính 11. Quyết định phê duyệt Hồ sơ mời thầu/ Hồ sơ yêu cầu/ Hồ sơ mời quan tâm
- 01 Bản chính 12. Quyết định phê duyệt Hồ sơ mời thầu/ Hồ sơ yêu cầu điều chỉnh (nếu có)
- 01 Bản chính 13. Quyết định thành lập tổ chuyên gia/hợp đồng (nếu có) thuê cá nhân, tổ chức, đơn vị đánh giá Hồ sơ dự thầu/ Hồ sơ đề xuất
- 01 Bản chính 14. Báo cáo đánh giá do tổ chuyên gia thực hiện
- 01 Bản chính 15. Bản cam kết và chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu (còn hiệu lực) của các thành viên Tổ chuyên gia
- 01 Bản chính 16. Phê duyệt xếp hạng nhà thầu
- 01 Bản chính 17. Biên bản thương thảo hợp đồng
- 01 Bản chính 18. Bản in Thông tin Kế hoạch lựa chọn nhà thầu đăng trên trang đấu thầu, gồm các thông tin về phương tiện đăng tải, số báo, ngày đăng tải
- 01 Bản chính 19. Bản in Thông báo mời thầu/ Đăng tải danh sách ngắn đăng trên trang đấu thầu, gồm các thông tin về phương tiện đăng tải, số báo, ngày đăng tải
- 01 Bản chính 20. Thông báo gia hạn thời điểm đóng thầu (nếu có)
- 01 Bản chính 21. Bản chụp hồ sơ, tài liệu: Hồ sơ mời thầu/ Hồ sơ yêu cầu/ Hồ sơ mời quan tâm, Biên bản đóng thầu, mở thầu, Hồ sơ dự thầu/ Hồ sơ đề xuất/ Hồ sơ quan tâm của các nhà thầu, những tài liệu khác có liên quan. Trường hợp đã tiến hành thẩm định danh sách nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật thì chỉ gửi biên bản mở hồ sơ đề xuất về tài chính và bản chụp hồ sơ đề xuất về tài chính của các nhà thầu đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật
- 01 Bản chính 22. Văn bản cho phép thực hiện theo hình thức lựa chọn nhà thầu hạn chế hoặc chỉ định thầu (nếu có)
- 01 Bản chính 23. Đĩa CD gồm các file: toàn bộ dự toán của các đơn vị dự thầu
- 01 Bản chính 24. Hồ sơ dự thầu của tất cả các đơn vị dự thầu