Tên thủ tục: Hỗ trợ câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại các điểm du lịch
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân đại diện câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch gửi hồ sơ đề nghị thẩm định tại Bộ phận Một cửa của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian đăng ký hoạt động;
b) Bộ phận Một cửa kiểm tra hồ sơ: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp hồ sơ hợp lệ tiếp nhận và chuyển cho Phòng Văn hóa, Thông tin trong thời hạn 01 ngày làm việc;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Phòng Văn hóa, Thông tin tham mưu cho UBND cấp huyện thành lập đoàn thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch và thực hiện thẩm định. (Thành phần đoàn thẩm định gồm: đại diện UBND cấp huyện, cấp xã; đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và đại diện câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch);
 d) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thẩm định, UBND cấp huyện có văn bản thông báo kết quả thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ, trường hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
e) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản thông báo kết quả thẩm định, Bộ phận một cửa cấp huyện có trách nhiệm thông báo đến tổ chức, cá nhân;
g) Thủ tục thanh toán hỗ trợ: Tổ chức, cá nhân có kết quả thẩm định hồ sơ đạt yêu cầu, chuyển hồ sơ đến phòng Văn hóa, Thông tin cấp huyện để thanh toán khoản hỗ trợ theo quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực kho bạc nhà nước.