Tên thủ tục: Thủ tục cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá cho thương nhân đặt trụ sở tại khu công nghiệp (KCN), khu kinh tế (KKT), khu kinh tế cửa khẩu (KKTCK)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nhà đầu tư trong các KCN, KKT, KKTCK gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình

Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình.

- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và hoàn trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận một cửa của Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình tiếp nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Giấy biên nhận được lập thành 02 bản: 01 bản giao cho nhà đầu tư, 01 bản bộ phận một cửa giao cho bộ phận trực tiếp xử lý hồ sơ kèm theo hồ sơ của nhà đầu tư;

- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Ban Quản lý Khu kinh tế phải thông báo bằng văn bản để thương nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ;

- Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của thương nhân, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm cấp Giấy phép theo quy định. Trường hợp thương nhân không đáp ứng được điều kiện theo quy định, Ban Quản lý Khu kinh tế sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do.
Bước 3: Đến thời hạn, thương nhân mang giấy biên nhận đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình nộp lệ phí và nhận Giấy chứng nhận.