Tên thủ tục: Cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe (thực hiện tại cấp huyện)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Giấy khai đăng ký xe (theo mẫu). (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc0d30de0f98a70'">Mẫu số 1 Giay khai đăng ký xe.doc</a>)
- 01 Bản chính b) Giấy tờ của chủ xe.
- 01 Bản chính c) Giấy chứng nhận đăng ký xe (trừ trường hợp cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe bị mất).
 Khi cơ sở dữ liệu cơ quan đăng ký xe kết nối với cơ sở dữ liệu của các Bộ, ngành thì các giấy tờ nêu trên được thay thế bằng dữ liệu điện tử là căn cứ để cấp đăng ký, biển số xe.