Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông, lâm, thủy sản, trước 6 tháng tính đến ngày Giấy chứng nhận hết hạn
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ban quản lý An toàn thực phẩm (Địa chỉ: Quầy 31, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, Trung tâm hành chính Đà Nẵng, 24 Trần Phú, Hải Châu, Đà Nẵng), vào các ngày làm việc từ thứ hai đến thứ sáu, buổi sáng từ 07 giờ 30 phút đến 11 giờ 30 phút, buổi chiều từ 13 giờ 30 phút đến 17 giờ 30 phút.
+ Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP của cơ sở, Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả phải xem xét tính đầy đủ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản cho cơ sở nếu hồ sơ không đầy đủ (chỉ nộp bổ sung những hồ sơ còn thiếu hoặc chưa hợp lệ).
+ Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả chuyển hồ sơ về Phòng chuyên môn.
Bước 2: Phòng chuyên môn (Phòng Nghiệp vụ) tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra hồ sơ.
+ Trường hợp cơ sở đã được thẩm định và xếp loại A hoặc B thì kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Phòng chuyên môn thực hiện thẩm tra hồ sơ thẩm định, xếp loại cơ sở và trình Trưởng ban Ban Quản lý An toàn thực phẩmcấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP trong 07 ngày làm việc; 
+ Trường hợp cơ sở chưa được thẩm định, xếp loại thì Phòng Chuyên môn tổ chức đi thẩm định thực tế điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm tại cơ sở và trình Trưởng ban Ban Quản lý An toàn thực phẩm cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP, nếu đủ điều kiện trong thời hạn 15 ngày làm việc;
+ Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện ATTP thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 3: Phòng chuyên môn chuyển kết quả đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để gửi trả Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân.