Tên thủ tục: Thủ tục bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
	Tổ chức các nhân được đề nghị bổ sung giấy phép trong các trường hợp sau:
- Bổ sung nguồn phóng xạ mới, thiết bị bức xạ mới so với giấy phép đã được cấp;
- Bổ sung loại hình công việc bức xạ mới so với giấy phép đã được cấp, trừ các công việc bức xạ sau:
+ Xuất khẩu, nhập khẩu nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân;
+ Vận chuyển quá cảnh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân nguồn, vật liệu hạt nhân;
+ Xây dựng cơ sở bức xạ;
+ Chấm dứt hoạt động cơ sở bức xạ;
+ Đề nghị bổ sung công việc bức xạ mới thuộc thẩm quyền cấp Giấy phép của cơ quan khác Bộ KH&CN.
- Tăng tổng hoạt độ đối với nguồn phóng xạ hở trong giấy phép đã được cấp.
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ nộp hồ sơ đến Bộ KH&CN.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ KH&CN kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ thông báo bằng văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có), Bộ KH&CN tổ chức thẩm định và cấp bổ sung giấy phép tiến hành công việc bức xạ.