Tên thủ tục: Thẩm định hồ sơ thiết kế kỹ thuật (công trình thiết kế ba bước) hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (công trình thiết kế hai bước) chuyên ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố Đà Nẵng.
Bước 2: Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của các giấy tờ có trong hồ sơ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ hợp lệ. 
Bước 3: Giải quyết hồ sơ.
* Trường hợp 1: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện thẩm định hồ sơ thiết kế thì tiếp tục thực hiện theo Bước 4.
* Trường hợp 2: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn trực tiếp tổ chức, cá nhân có năng lực phù hợp đã đăng ký công khai thông tin năng lực hoạt động xây dựng trên Trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng để chủ đầu tư ký kết hợp đồng thẩm tra phục vụ công tác thẩm định (nếu Sở không đủ điều kiện năng lực thẩm định) thì thực hiện như sau:
- Đối với các công trình sử dụng toàn bộ hoặc một phần vốn ngân sách nhà nước, công trình sử dụng vốn có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, công trình đầu tư bằng vốn xây dựng cơ bản tập trung, công trình được đầu tư theo hình thức: xây dựng - chuyển giao (BT), xây dựng - kinh doanh - chuyển giao (BOT), xây dựng - chuyển giao - kinh doanh (BTO), hợp tác công - tư (PPP) và những công trình đầu tư bằng những nguồn vốn hỗn hợp khác:
+ Trong vòng 5 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng văn bản đến chủ đầu tư để lựa chọn tổ chức có chức năng tư vấn thẩm tra thiết kế đã được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng và có đủ điều kiện năng lực thẩm tra thiết kế phù hợp với loại và cấp công trình theo quy định của pháp luật để chỉ định thẩm tra một phần hoặc toàn bộ các nội dung thẩm tra theo qui định tại Khoản 2, Điều 30 của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Điều 10, Thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng Quy định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự án và thiết kế, dự toán xây dựng công trình. 
+ Nếu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ yêu cầu thực hiện thẩm tra một phần những nội dung cần thẩm tra thì những nội dung còn lại Sở tiếp tục tổ chức thẩm định và thực hiện theo Bước 4.
+ Nếu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu thẩm tra toàn bộ những nội dung cần thẩm tra thì sau khi có kết quả thẩm tra, tổ chức tư vấn báo cáo kết quả thẩm tra với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo về kết quả thẩm định của tổ chức tư vấn bằng văn bản để chủ đầu tư thực hiện các bước tiếp theo. (Sau khi hoàn thành, tiếp tục thực hiện Bước 5).
- Đối với các công trình không sử dụng vốn ngân sách nhà nước bao gồm: vốn nhà nước ngoài ngân sách và vốn khác được quy định tại Điều 82 Luật Xây dựng (trừ các công trình đã được quy định nêu trên): 
+ Trong vòng 5 ngày làm việc, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo bằng văn bản và chuyển trả hồ sơ trình thẩm định để chủ đầu tư lựa chọn các tổ chức có chức năng tư vấn thẩm tra thiết kế đã được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng và có đủ điều kiện năng lực thẩm tra thiết kế phù hợp với loại và cấp công trình theo quy định của pháp luật để ký hợp đồng tư vấn thẩm tra. (Trong các nội dung chủ đầu tư ký hợp đồng tư vấn thẩm tra, phải có đủ các nội dung thẩm tra theo quy định tại Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về Quản lý dự án đầu tư xây dựng và Điều 10, Thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng Quy định chi tiết và hướng dẫn một số nội dung về thẩm định, phê duyệt dự án và thiết kế, dự toán xây dựng công trình. Bao gồm: Điều kiện năng lực hoạt động xây dựng của các tổ chức, cá nhân thực hiện khảo sát, thiết kế so với yêu cầu của Hợp đồng và quy định của pháp luật: Kiểm tra điều kiện năng lực của tổ chức khảo sát, thiết kế; kiểm tra điều kiện năng lực của chủ nhiệm khảo sát, chủ nhiệm đồ án thiết kế, chủ trì thiết kế. Sự phù hợp của thiết kế với các quy chuẩn kỹ thuật, các tiêu chuẩn chủ yếu áp dụng cho công trình. Mức độ đảm bảo an toàn chịu lực của các kết cấu chịu lực của công trình và các yêu cầu về an toàn khác, bao gồm: Sự phù hợp của giải pháp thiết kế nền - móng với đặc điểm địa chất công trình, kết cấu công trình và an toàn đối với các công trình lân cận; sự phù hợp của giải pháp kết cấu với thiết kế công trình, với kết quả khảo sát xây dựng và với công năng của công trình).
+ Sau khi có kết quả thẩm tra, chủ đầu tư báo cáo kết quả thẩm tra với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
+ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông báo kết quả thẩm định của tổ chức tư vấn bằng văn bản để chủ đầu tư thực hiện các bước tiếp theo.
+ Sau khi hoàn thành tiếp tục thực hiện theo Bước 5.
Bước 4: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp, báo cáo kết quả thẩm định thiết kế và đóng dấu vào các bản vẽ thiết kế đã được thẩm định.
Bước 5: Chủ đầu tư hoặc người được ủy quyền của Chủ đầu tư nhận kết quả thẩm định thiết kế hoặc Thông báo kết quả thẩm định thiết kế tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; nộp phí thẩm định thiết kế theo quy định.
Bước 6: 
- Chủ đầu tư xây dựng công trình và nhà thầu thiết kế xây dựng công trình có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ thiết kế xây dựng công trình theo kết quả thẩm định và ý kiến của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trước khi quyết định phê duyệt thiết kế.
- Các bản vẽ thiết kế đã được thẩm định, đóng dấu giao lại cho chủ đầu tư và chủ đầu tư có trách nhiệm lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
- Chủ đầu tư có trách nhiệm đáp ứng kịp thời yêu cầu của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khi cần xem xét hồ sơ đang lưu trữ này. Chủ đầu tư nộp file bản vẽ và dự toán hoặc file bản chụp (đã chỉnh sửa theo kết quả thẩm tra) về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để quản lý.