Tên thủ tục: Thủ tục cho phép đón đoàn vào
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Các cơ quan, đơn vị gửi hồ sơ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép mời đoàn đến thăm và làm việc qua Sở Ngoại vụ.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định thì tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ liên hệ, hướng dẫn một lần cho tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ có trách nhiệm thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về việc các cơ quan, đơn vị cho phép đoàn đến thăm và làm việc tại tỉnh. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
Bước 4: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét:

- Quyết định cho phép đón đoàn vào đối với đoàn cấp Thứ trưởng, Phó Tỉnh trưởng và tương đương của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế; đoàn vào cấp tương đương cơ quan thuộc hệ thống Ủy ban nhân dân tỉnh trở xuống ngoài Kế hoạch đến thăm và làm việc tại tỉnh.

- Cho ý kiến đối với đoàn cấp Tỉnh trưởng các tỉnh Khăm Muộn, tỉnh Sa-vẳn-na-khệt và các tỉnh của Lào, Thái Lan trong Hiệp hội các tỉnh 3 nước Việt Nam - Lào - Thái Lan có sử dụng đường 8 và đường 12 để Sở Ngoại vụ có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy.

- Cho ý kiến đối với đoàn cấp Bộ trưởng, Tỉnh trưởng hoặc tương đương trở lên của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế (trừ Tỉnh trưởng các tỉnh Khăm Muộn, tỉnh Sa-vẳn-na-khệt và các tỉnh của Lào, Thái Lan trong Hiệp hội các tỉnh 3 nước Việt Nam - Lào - Thái Lan có sử dụng đường 8 và đường 12) để Sở Ngoại vụ có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.
Bước 5: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ thông báo cho cơ quan, đơn vị để nhận kết quả.