Tên thủ tục: Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với dự án thuộc diện Quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nhà đầu tư nộp Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 33 Luật Đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ban Quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang:
+ Địa chỉ: Trung tâm phục vụ hành chính công, Khu liên cơ quan - Quảng trường 3/2, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
+ Điện thoại: 0204 3662 005.
+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
+ Hình thức tiếp nhận: Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả TTHC kiểm tra hồ sơ, nếu hồ sơ đủ theo quy định thì giao Giấy biên nhận hồ sơ (có ngày hẹn trả kết quả) cho nhà đầu tư. Hướng dẫn nhà đầu tư bổ sung nếu hồ sơ còn thiếu theo quy định.
- Bước 2: 
+ Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả TTHC chuyển hồ sơ tới phòng Quản lý Đầu tư bàn giao theo quy định.
+ Phòng Quản lý Đầu tư tổ chức kiểm tra, tham mưu Trưởng ban ký Văn bản gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm định của cơ quan nhà nước có liên quan đến những nội dung quy định tại khoản 3 Điều 30 Nghị định 118/2015/NĐ-CP.
+ Sau khi nhận được ý kiến các cơ quan có liên quan, phòng Quản lý Đầu tư tổng hợp, lập báo cáo thẩm định tham mưu Trưởng ban ký trình UBND tỉnh để xem xét, quyết định chủ trương đầu tư. 
+ Sau khi có Văn bản quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, phòng Quản lý đầu tư tham mưu Trưởng ban ký Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả.
- Bước 3: Nhà đầu tư xuất trình giấy hẹn và nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ban Quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang.
Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.