Tên thủ tục: Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý Phan Thiết dùng cho sản phẩm nước mắm
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Tiếp nhận hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Quầy tổng hợp của Trung tâm Hành chính công tỉnh hoặc qua mạng điện tử.
- Thẩm định hồ sơ:
(1) Trong vòng 16 ngày làm việc kể từ ngày Sở Khoa học và Công nghệ kiểm tra nhận được hồ sơ, Sở Khoa học và Công nghệ sẽ xem xét, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phan Thiết” dùng cho sản phẩm nước mắm:
+ Nếu hồ sơ không hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản yêu cầu giải trình, làm rõ. Trường hợp sau 10 ngày làm việc kể từ ngày gửi văn bản yêu cầu giải trình, tổ chức cá nhân không có ý kiến giải trình hoặc giải trình không hợp lý, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản từ chối cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý;
+ Trường hợp hồ sơ hợp lệ, trong vòng 06 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định các điều kiện sử dụng chỉ dẫn địa lý và đề nghị tổ chức, cá nhân trong vòng 09 ngày làm việc phải gửi kết quả thử nghiệm các chỉ tiêu sản phẩm nước mắm về Sở Khoa học và Công nghệ.
(2) Nếu kết quả thẩm định của tổ chức, cá nhân đáp ứng điều kiện sử dụng chỉ dẫn địa lý, trong vòng 03 ngày làm việc Sở Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý;
(3) Nếu kết quả thẩm định của tổ chức, cá nhân không đảm bảo điều kiện sử dụng chỉ dẫn địa lý, trong vòng 03 ngày làm việc Sở Khoa học và Công nghệ trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do;
(4) Tổ chức, cá nhân nhận Giấy chứng nhận tại bộ phận Nhận và Trả kết quả của Trung tâm Hành chính công tỉnh, qua đường bưu điện hoặc qua mạng điện tử.