Tên thủ tục: Thủ tục cử đoàn ra
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||Tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình UBND tỉnh: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến/quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ, Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định. Đối với trường hợp phải xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy hoặc Bí thư Tỉnh ủy hoặc Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, thời hạn xem xét, cho ý kiến là 03 (ba) ngày.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||Tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình UBND tỉnh: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch UBND tỉnh cho ý kiến/quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ, Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định. Đối với trường hợp phải xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy hoặc Bí thư Tỉnh ủy hoặc Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, thời hạn xem xét, cho ý kiến là 03 (ba) ngày.|