Tên thủ tục: Đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ thực hiện theo phương thức tuyển chọn
Trong vòng 15 ngày kể từ khi danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được Bộ trưởng phê duyệt, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo trên cổng thông tin điện tử của Bộ để các tổ chức có đủ năng lực tham gia tuyển chọn.
Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ thực hiện theo hình thức giao trực tiếp, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo bằng văn bản đến các tổ chức được giao thực hiện.
- Tổ chức tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ chuẩn bị hồ sơ (phải được niêm phong và ghi rõ bên ngoài đầy đủ các thông tin theo quy định) và nộp hồ sơ đăng ký, tuyển chọn đến Bộ Thông tin và Truyền thông (Vụ Khoa học và Công nghệ).
- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ.
- Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
- Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.