Tên thủ tục: Thủ tục thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Hồ sơ tổ chức, cá nhân nộp Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định: - Tờ trình phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu; - Bản chụp các hồ sơ, tài liệu: Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và các tài liệu có liên quan; Quyết định phê duyệt thiết kế, dự toán (nếu có); Quyết định phân bổ vốn, giao vốn cho dự án; Điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế đối với các dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi và các văn bản pháp lý liên quan.
- 01 Bản chính 2. Hồ sơ Sở Kế hoạch và Đầu tư trình UBND tỉnh phê duyệt - Các tài liệu nêu tại Mục 1; - Báo cáo thẩm định của đơn vị thẩm định; - Dự thảo Quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu.