Tên thủ tục: Thủ tục công bố bổ sung, điều chỉnh phạm vi đào tạo chuyên gia đánh giá hệ thống quản lý và chuyên gia đánh giá chứng nhận sản phẩm của tổ chức đánh giá sự phù hợp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:Tiếp nhận hồ sơ
Cơ sở đào tạo đã được thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố đủ năng lực hoạt động đào tạo có nhu cầu công bố bổ sung, điều chỉnh phạm vi đào tạo của Thông báo tiếp nhận chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật và nộp hồ sơ về Tổng cụcTiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Sáng từ 08 giờ đến 12 giờ và chiều từ 13 giờ đến 17 giờ vào ngày làm việc trong tuần (thứ bảy, chủ nhật, ngày lễ nghỉ)
Bước 2:Xử lý hồ sơ
Tổng cục tiến hành thẩm xét hồ sơ, ban hành Thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố đủ năng lực hoạt động đào tạo cho cơ sở nếu cơ sở đáp ứng yêu cầu.
Bước 3:Trả kết quả
Trả kết quả xử lý trực tiếptại trụ sở Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng hoặc qua đường bưu điện cho cơ sở đào tạo.