Tên thủ tục: Thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi/Báo cáo kinh tế - kỹ thuật/Thiết kế chi tiết và dự toán dự án CNTT
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Đối với hồ sơ đạt yêu cầu: Báo cáo kết quả thẩm định và Báo cáo nghiên cứu khả thi/Báo cáo kinh tế - kỹ thuật/Thiết kế chi tiết (có ký, đóng dấu thẩm định của Sở Thông tin và Truyền thông). Kết quả thẩm định được trả cho Chủ đầu tư 03 bản, cơ quan thẩm định lưu 01 bản., Đối với hồ sơ không đạt yêu cầu: Văn bản trả hồ sơ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|210/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng|10-11-2016||
|209/2016/TT-BTC|Thông tư|10-11-2016||
|12/2020/QĐ-UBND|Quy định nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|11-05-2020|UBND Thành phố Đà Nẵng|
|73/2019/NĐ-CP|Quy định quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước|05-09-2019|Chính phủ|