Tên thủ tục: Hỗ trợ đầu tư xây dựng phát triển thủy lợi nhỏ, thuỷ lợi nội đồng và tưới tiên tiến, tiết kiệm nước (Đối với nguồn vốn hỗ trợ trực tiếp, ngân sách địa phương và nguồn vốn hợp pháp khác của địa phương phân bổ dự toán cho UBND cấp xã thực hiện)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của UBND xã, công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. 
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ về bộ phận chuyên môn
Bước 3: Cán bộ, công chức phụ trách thẩm định; xác định đầy đủ, hợp pháp, hợp lý của hồ sơ đã nhận:             
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì báo cáo lãnh đạo UBND cấp xã tham mưu giấy mời kiểm tra thực địa.
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng quy định thì tham mưu văn bản thông báo hướng dẫn với tổ chức, cá nhân gửi thông qua  Bộ phận TN&TKQ
Bước 4: Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu kiểm tra thực địa đúng với nội dung hồ sơ thì tham mưu lãnh đạo UBND xã thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản từ chối
Bước 5: Hoàn thiện hồ sơ, biên bản kiểm tra thực địa báo cáo lãnh đạo UBND xã đề nghị thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ hoặc dự thảo văn bản từ chối thanh toán hỗ trợ
Bước 6: Lãnh đạo UBND cấp xã ký đồng ý thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ hoặc Văn bản từ chối thanh toán hỗ trợ.
Phát hành văn bản.
Bước 7: Văn thư chuyển kết quả cho Bộ phận TN&TKQ quả để thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhận kết quả (hoặc trả qua dịch vụ Bưu chính công ích), vào sổ giao nhận kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có).