Tên thủ tục: Tham gia ý kiến đối với bảng, biển, màn hình LED không nằm trong quy hoạch quảng cáo đã được UBND thành phố phê duyệt
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Sau khi nhận hồ sơ và giải quyết các phần nội dung công việc liên quan đến  Sở Văn hóa và Thể thao; Sở Văn hóa và Thể thao hoàn thiện hồ sơ và cử người đến nộp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải để lấy ý kiến.
Bước 1: Cá nhân, tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn của thủ tục này và nộp hồ sơ tại Sở Văn hóa và Thể thao.
Bước 2: Sở Văn hóa và Thể thao tiếp nhận hồ sơ: kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ giấy tờ có trong hồ sơ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ đã hợp lệ thì phát hành giấy hẹn ngày đến nhận kết quả.
Bước 3: Sở Văn hóa và Thể thao nghiên cứu, giải quyết hồ sơ và trình Sở Giao thông vận tải xem xét, có ý kiến. 
Bước 4: Trả văn bản góp ý của Sở Giao thông vận tải cho Sở Văn hóa và Thể thao để tổng hợp, báo cáo UBND thành phố.