Tên thủ tục: Cấp lại giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài (do bị mất hoặc hư hỏng không sử dụng được)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trung tâm hoàn thiện hồ sơ và nộp đến Sở Tư pháp.
Bước 2: Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ (hướng dẫn bổ sung nếu hồ sơ chưa hợp lệ hoặc chưa đầy đủ), cấp giấy biên nhận cho người nộp hồ sơ.
Bước 3: Sở Tư pháp cấp lại giấy đăng ký hoạt động cho Trung tâm hoặc văn bản từ chối cấp lại có nêu rõ lý do.
Bước 4: Trả kết quả cho Trung tâm.