Tên thủ tục: Thẩm định, tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án đầu tư xây dựng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ đầu tư, cơ quan chủ trì thẩm định dự án nộp hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành phố Đà Nẵng.
Bước 2: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kiểm tra hồ sơ, lập văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung và gửi trả hồ sơ nếu hồ sơ chưa đúng quy định. 
Bước 3: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành văn bản thẩm định, tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở. Chủ đầu tư, cơ quan chủ trì thẩm định dự án nhận văn bản thẩm định, tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả; chuyển phí thẩm định cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định tại Thông tư số 209/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở (Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tự tổ chức thẩm định) và thanh toán chi phí tư vấn thẩm tra Báo cáo nghiên cứu khả thi cho đơn vị tư vấn thẩm tra theo Thông tư số 16/2019/TT-BXD ngày 26 tháng 12 năm 2019 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng (Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu Chủ đầu tư lựa chọn trực tiếp đơn vị tư vấn thẩm tra có đủ điều kiện năng lực để thẩm tra).