Tên thủ tục: Cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên đối với luật sư nước ngoài đã được cấp Giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về luật sư, kiểm toán viên là người nước ngoài theo quy định của pháp luật về kiểm toán
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề Quản tài viên. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdb6de6b9a85d2a'">CCCHNQTV-01.doc</a>)
- 01 Bản sao Bản chụp Giấy phép hành nghề luật sư tại Việt Nam đối với luật sư nước ngoài do Bộ Tư pháp cấp; bản chụp Chứng chỉ kiểm toán viên đối với kiểm toán viên là người nước ngoài do Bộ Tài chính cấp.
- 01 Bản chính Bản tóm tắt lý lịch (tự khai).
- 02 Bản chính 2 ảnh màu cỡ 3cm x 4cm.