Tên thủ tục: Đăng ký xét hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã áp dụng hệ thống quản lý tiên tiến, đạt giải thưởng chất lượng, có sản phẩm, hàng hóa được chứng nhận hợp chuẩn
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Doanh nghiệp, hợp tác xã (gọi chung là tổ chức) đề nghị hỗ trợ nộp bản đăng ký xét hỗ trợ tại Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ chậm nhất vào ngày 25/12 hàng năm.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
- Trực tiếp tại Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ.
- Qua đường bưu điện: Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bắc Giang.