Tên thủ tục: Chấp thuận đăng ký niêm yết, giao dịch chứng khoán tại Sở giao dịch chứng khoán nước ngoài
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Tổ chức phát hành Việt Nam nộp hồ sơ xin chấp thuận niêm yết, giao dịch chứng khoán tại Sở giao dịch chứng khoán nước ngoài;
+ Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung danh mục hồ sơ theo quy định.
+ Bước 3: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp nhận và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ hoặc chưa rõ ràng, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày làm việc, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu tổ chức phát hành Việt Nam bổ sung hoặc giải trình;
+ Bước 4: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc kể khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước gửi công văn chấp thuận cho tổ chức phát hành Việt Nam làm thủ tục đăng ký niêm yết, giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán nước ngoài. Trường hợp từ chối, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.