Tên thủ tục: Thẩm định điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm cơ sở sản xuất, kinh doanh thủy sản có xuất khẩu
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

- Đối với thẩm định cấp Giấy chứng nhận ATTP, bổ sung Danh sách xuất khẩu, hồ sơ đăng ký theo quy định tại khoản 1 Điều 36 Luật An toàn thực phẩm, cụ thể:
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận ATTP theo mẫu tại Phụ lục I; Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ bảo đảm điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo biểu tương ứng tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb8b53e491ac70'">Phụ lục III.docx</a> <a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc18d5dab248da8'">Phụ lục II.docx</a>)
- 01 Bản chính b) Giấy xác nhận đã được tập huấn kiến thức về an toàn vệ sinh thực phẩm của chủ cơ sở và của người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm do chủ cơ sở xác nhận; Giấy xác nhận đủ sức khoẻ của chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm do cơ sở y tế cấp huyện trở lên cấp. Đối với thành phần hồ sơ quy định tại điểm b, cơ sở gửi khi nộp hồ sơ hoặc cung cấp cho Đoàn thẩm định khi đến thẩm định thực tế tại cơ sở.
 - Đối với cơ sở có kết quả thẩm định cấp Giấy chứng nhận ATTP, bổ sung vào Danh sách xuất khẩu không đạt, hồ sơ đăng ký, cơ sở gửi báo cáo kết quả khắc phục các sai lỗi theo mẫu tại Phụ lục IV Thông tư số 32/2022/TT-BNNPTNT. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe5b42bbe0f6c75'">Phụ lục IV.docx</a>)
 - Đối với các trường hợp thẩm định đánh giá định kỳ điều kiện ATTP (bổ sung thị trường xuất khẩu có yêu cầu phải lập danh sách; sửa chữa, nâng cấp điều kiện bảo đảm ATTP), cơ sở gửi báo cáo thay đổi thông tin theo biểu tương ứng tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 32/2022/TT-BNNPTNT. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdcc053e5a56192'">Phụ lục III.docx</a>)