Tên thủ tục: Thông báo luồng đường thủy nội địa chuyên dùng
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam; Chi cục đường thủy nội địa khu vực, Sở Giao thông vận tải.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo luồng đường thủy nội địa (lần đầu), Thông báo luồng đường thủy nội địa (định kỳ), Thông báo luồng đường thủy nội địa (thường xuyên hoặc đột xuất)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2021/NĐ-CP|Nghị định 08/2021/NĐ-CP|28-01-2021||