Tên thủ tục: Cấp Giấy phép thi công lắp đặt công trình
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||- Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. - Thời hạn giải quyết: + Đối với trường hợp cấp mới: 05 ngày làm việc + Riêng đối với trường hợp công trình cấp điện qua lưới trung áp theo Quyết định 4007/QĐ-UBND ngày 09/9/2019 của UBND thành phố Đà Nẵng là 04 ngày làm việc.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||- Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. - Thời hạn giải quyết: Đối với trường hợp gia hạn giấy phép: 03 ngày làm việc.|