Tên thủ tục: Thủ tục cấp hộ chiếu phổ thông lần đầu tại các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy tờ phải xuất trình: Giấy tờ tùy thân (Chứng minh nhân dân,...) và Giấy ủy quyền hợp lệ (nếu nộp hộ).
- 01 Bản chính 01 Tờ khai ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 08/2013/TTLT-BCA-BNG ngày 20/8/2013. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc50fa80a7b8004'">Mẫu X02.docx</a>)
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản chụp giấy tờ dùng làm căn cứ để cấp hộ chiếu gồm một trong những giấy tờ sau: + Giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam (loại có ảnh) theo quy định của pháp luật Việt Nam về quốc tịch được ban hành qua các thời kỳ; + Giấy tờ do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp cho công dân còn giá trị, có ghi đầy đủ yếu tố nhân thân và ảnh.
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản chụp giấy tờ chứng minh người đề nghị cấp hộ chiếu đang có mặt ở nước sở tại.
- 01 Bản chính - Giấy xác nhận nhân sự (nếu có) do Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an cấp (theo mẫu).
- 01 Bản sao - Trẻ em dưới 14 tuổi được cấp riêng hộ chiếu, có giá trị 05 năm, chỉ cấp hộ chiếu cho trẻ em đó khi xác định có quốc tịch Việt Nam. + Hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu ngoài tờ khai và ảnh theo quy định trên đây thì cần nộp thêm 01 bản sao hoặc bản chụp giấy khai sinh, trong đó xác định rõ quốc tịch Việt Nam của trẻ em đó; trường hợp giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch Việt Nam thì phải nộp kèm theo giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của trẻ em này; trong trường hợp trẻ em là con nuôi thì nộp thêm một bản sao hoặc bản chụp quyết định công nhận việc nuôi con nuôi. + Tờ khai phải do cha, mẹ hoặc người giám hộ ký tên. Nếu Tờ khai do người giám hộ ký tên thì phải nộp bản sao hoặc bản chụp giấy tờ có giá trị pháp lý xác định là người giám hộ của trẻ em đó.
- 02 Bản chính - Trường hợp đề nghị bổ sung ảnh trẻ em dưới 9 tuổi vào hộ chiếu của cha, mẹ thì kèm theo hồ sơ: + 02 ảnh cỡ 3x4cm của trẻ em theo qui định.
- 01 Bản sao + 01 bản sao hoặc bản chụp giấy khai sinh, trong đó xác định rõ quốc tịch Việt Nam của trẻ em đó; trường hợp giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch Việt Nam thì phải nộp kèm theo giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của trẻ em này; trong trường hợp trẻ em là con nuôi thì nộp thêm một bản sao hoặc bản chụp quyết định công nhận việc nuôi con nuôi. + Nếu trẻ em là con của công dân Việt Nam với người nước ngoài thì cơ quan đại diện Việt Nam chỉ bổ sung vào hộ chiếu Việt Nam của cha hoặc mẹ những trẻ em có quốc tịch Việt Nam; không cấp chung vào hộ chiếu của người giám hộ.
- 01 Bản chính - Trường hợp nhận kết quả qua bưu điện, cần chuẩn bị sẵn 01 phòng bì ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận, có dán tem hoặc kèm theo cước phí gửi bảo đảm.