Tên thủ tục: Đổi tên cảng, bến thủy nội địa, khu neo đậu
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Giao thông vận tải, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Giao thông vận tải, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Giao thông vận tải, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Sở Giao thông vận tải.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận đổi tên cảng, bến thủy nội địa, khu neo đậu.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2021/NĐ-CP|Nghị định 08/2021/NĐ-CP|28-01-2021||