Tên thủ tục: Thủ tục cấp giấy phép kinh doanh tại chợ trong khu kinh tế cửa khẩu
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Thương nhân gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy phép kinh doanh tại chợ trong khu kinh tế cửa khẩu đến Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình tại Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình.

Địa chỉ: Số 09 - đường Quang Trung - TP Đồng Hới - tỉnh Quảng Bình.
Số điện thoại: (0232) 3812.812.
- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và hoàn trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận 1 cửa của Ban Quản lý khu kinh tế Quảng Bình tại Trung tâm hành chính công tiếp nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Giấy biên nhận được lập thành 02 bản: 01 bản giao cho thương nhân, 01 giao cho bộ phận trực tiếp xử lý hồ sơ kèm theo hồ sơ của thương nhân;
Bước 3: Đến thời hạn, thương nhân đến Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình và nhận kết quả.