Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp thuộc thẩm quyền của UBND cấp xã
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của UBND xã, công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. 
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ về bộ phận chuyên môn
Bước 3: Công chức chuyên môn thẩm định hồ sơ; xác định đầy đủ, hợp pháp, hợp lý của hồ sơ đã nhận:
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì báo lãnh đạo UBND cấp xã tham mưu giấy mời kiểm tra thực địa.
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng quy định thì tham mưu văn bản thông báo hướng dẫn với tổ chức, cá nhân gửi thông qua Bộ phận TN&TKQ để trả hồ sơ
Bước 4: Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu kiểm tra thực địa đúng với nội dung hồ sơ thì tham mưu cho lãnh đạo UBND xã phê duyệt phương án
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản từ chối phê duyệt.
Bước 5: Hoàn thiện hồ sơ, biên bản kiểm tra thực địa, báo cáo lãnh đạo UBND xã đề nghị phê duyệt phương án hoặc dự thảo văn bản từ chối phê duyệt, trình lãnh đạo xã xem xét.
Bước 6: Lãnh đạo UBND cấp xã ký phê duyệt phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp hoặc Văn bản từ chối phê duyệt.
Phát hành văn bản.
Bước 7: Văn thư chuyển kết quả cho Bộ phận TN&TKQ quả để thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhận kết quả (hoặc trả qua dịch vụ Bưu chính công ích), vào sổ giao nhận kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có)