Tên thủ tục: Thủ tục cấp lại Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá cho thương nhân đặt trụ sở tại khu công nghiệp (KCN), khu kinh tế (KKT), khu kinh tế cửa khẩu (KKTCK)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:

+ Trường hợp Giấy phép hết hiệu lực: Trước thời hạn hết hiệu lực 30 ngày, thương nhân muốn tiếp tục kinh doanh sản phẩm thuốc lá trong các KCN, KKT, KKTCK phải gửi văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh bán buôn sản phẩm thuốc lá đến Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình.

+ Trường hợp Giấy phép bị mất, bị tiêu hủy toàn bộ hoặc một phần, bị rách, nát hoặc bị cháy: Thương nhân được cấp phép phải gửi văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh bán buôn sản phẩm thuốc lá đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình.

Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình.

- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và hoàn trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận một cửa của Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình tiếp nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Giấy biên nhận được lập thành 02 bản: 01 bản giao cho nhà đầu tư, 01 bản bộ phận một cửa giao cho bộ phận trực tiếp xử lý hồ sơ kèm theo hồ sơ của nhà đầu tư;

- Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của thương nhân, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm cấp lại Giấy phép theo quy định.
Bước 3: Đến thời hạn, thương nhân mang giấy biên nhận đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình nộp lệ phí và nhận Giấy phép.