Tên thủ tục: Hủy tư cách công ty đại chúng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Công ty đại chúng gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) văn bản thông báo kèm danh sách cổ đông do Tổng Công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam cung cấp, kể từ ngày có vốn điều lệ đã góp không đủ 30 tỷ đồng tính trên báo cáo tài chính gần nhất được kiểm toán hoặc có cơ cấu cổ đông không đáp ứng điều kiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều 32 Luật Chứng khoán trong thời hạn cụ thể như sau:
•	15 (mười lăm) ngày đối với các công ty đại chúng.
•	30 (ba mươi) ngày kể từ ngày Đại hội đồng cổ đông thông qua đối với công ty đại chúng theo quy định tại khoản 4 Điều 135 Luật Chứng khoán được Đại hội đồng cổ đông thông qua việc hủy tư cách công ty đại chúng.
•	90 ngày kể từ ngày Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14 có hiệu lực thi hành đối với công ty đại chúng theo quy định tại khoản 5 Điều 135 Luật Chứng khoán.
+ Bước 2: Sau 01 năm kể từ ngày không còn đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 32 Luật Chứng khoán, công ty đại chúng nộp hồ sơ hủy công ty đại chúng đến UBCKNN.
	+ Bước 3: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ UBCKNN hướng dẫn công ty bổ sung hồ sơ theo quy định.
	+ Bước 4: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ hoặc chưa rõ ràng, UBCKNN yêu cầu công ty đại chúng bổ sung hoặc giải trình.
	+ Bước 5: UBCKNN gửi thông báo về việc huỷ tư cách công ty đại chúng cho công ty.