Tên thủ tục: Đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Chưa xác định rõ||- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ. - Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ. - Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.|
|Trực tuyến|Chưa xác định rõ||Đường bưu chính (thông qua Tổng công ty Bưu điện Việt Nam) Đến Bộ Thông tin và Truyền thông (Vụ Khoa học và Công nghệ) - Số 18, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. - Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ. - Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ. - Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.|