Tên thủ tục: cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
b) Bước 2: Thẩm xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức thử nghiệm sửa đổi bổ sung;
Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức thử nghiệm theo quy định
a) Bước 1:Nộp và tiếp nhận hồ sơ
- Tổ chứccó nhu cầu Cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm áp dụng đối với trường hợp tổ chức thử nghiệm bổ sung mở rộng, thu hẹp phạm vi thử nghiệm lập 01 bộ hồ sơ và nộp theo một trong các hình thức sau:
+Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở của các Tổng cục, Cục: Các chứng chỉ, tài liệu chưa được chứng thực từ bản chính, thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
+Nộp hồ sơ qua đường bưu điện:gửi bảnsao các chứng chỉ, tài liệu đã được chứng thực từ bản chính.
+ Nộp hồ sơ qua Cổng thông tin điện tử của các Tổng cục, Cục: thực hiện theo hình thức dịch vụ công trực tuyến.