Tên thủ tục: Thẩm định, tham gia ý kiến về thiết kế cơ sở các dự án đầu tư xây dựng
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Tùy trường hợp|Lệ phí : Theo Thông tư số 209/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|1. Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tự tổ chức thẩm định dự án, thiết kế cơ sở: - Dự án nhóm B: Không quá 16 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; - Dự án nhóm C: Không quá 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. 2. Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn trực tiếp tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực phù hợp đã đăng ký công khai thông tin năng lực hoạt động xây dựng trên Trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng để chủ đầu tư ký kết hợp đồng thẩm tra phục vụ công tác thẩm định: - Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản thông báo cho chủ đầu tư các nội dung cần thẩm tra để chủ đầu tư lựa chọn và ký kết hợp đồng với tư vấn thẩm tra; - Chủ đầu tư có trách nhiệm gửi kết quả thẩm tra cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để làm cơ sở thẩm định dự án, thiết kế cơ sở. 3. Trường hợp lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở: - Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ của dự án, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gửi văn bản kèm theo hồ sơ đến các cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định để lấy ý kiến về nội dung liên quan đến thiết kế cơ sở của dự án; - Thời hạn có văn bản trả lời của cơ quan, tổ chức có liên quan đến dự án, thiết kế cơ sở như sau: Không quá 15 ngày đối với dự án nhóm B và 10 ngày đối với dự án nhóm C. Nếu quá thời hạn, các cơ quan, tổ chức liên quan không có văn bản trả lời thì được xem như đã chấp thuận về nội dung xin ý kiến về thiết kế cơ sở và chịu trách nhiệm về lĩnh vực quản lý của mình.|
|Trực tuyến|Tùy trường hợp|Lệ phí : Theo Thông tư số 209/2016/TT-BTC ngày 10 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|1. Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tự tổ chức thẩm định dự án, thiết kế cơ sở: - Dự án nhóm B: Không quá 16 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; - Dự án nhóm C: Không quá 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. 2. Trường hợp Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn trực tiếp tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực phù hợp đã đăng ký công khai thông tin năng lực hoạt động xây dựng trên Trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng để chủ đầu tư ký kết hợp đồng thẩm tra phục vụ công tác thẩm định: - Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ khi nộp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản thông báo cho chủ đầu tư các nội dung cần thẩm tra để chủ đầu tư lựa chọn và ký kết hợp đồng với tư vấn thẩm tra; - Chủ đầu tư có trách nhiệm gửi kết quả thẩm tra cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để làm cơ sở thẩm định dự án, thiết kế cơ sở. 3. Trường hợp lấy ý kiến tham gia về thiết kế cơ sở: - Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ của dự án, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn gửi văn bản kèm theo hồ sơ đến các cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định để lấy ý kiến về nội dung liên quan đến thiết kế cơ sở của dự án; - Thời hạn có văn bản trả lời của cơ quan, tổ chức có liên quan đến dự án, thiết kế cơ sở như sau: Không quá 15 ngày đối với dự án nhóm B và 10 ngày đối với dự án nhóm C. Nếu quá thời hạn, các cơ quan, tổ chức liên quan không có văn bản trả lời thì được xem như đã chấp thuận về nội dung xin ý kiến về thiết kế cơ sở và chịu trách nhiệm về lĩnh vực quản lý của mình.|