Tên thủ tục: Hỗ trợ câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại các điểm du lịch
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

a) Thành phần hồ sơ a.1. Thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ (thực hiện thẩm định) gồm: - Văn bản đề nghị thẩm định; - Quyết định thành lập câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch theo quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/04/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức và quản lý hội; - Danh sách thành viên đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ dân gian tại điểm du lịch. a.2. Hồ sơ thực hiện thanh toán hỗ trợ gồm: - Biên bản thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ tại điểm du lịch; - Văn bản thông báo kết quả thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ tại điểm du lịch. b) Số lượng hồ sơ : 02 bộ.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao `