Tên thủ tục: Thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng công trình
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Đại diện tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ  trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra thành phần của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết phiếu tiếp nhận hồ sơ trong đó ghi rõ ngày hẹn trả kết quả. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định thiết kế, dự toán Sở Công Thương tiến hành kiểm tra hồ sơ và có thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư để bổ sung và hoàn thiện hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đúng quy định. 
Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương sẽ tổ chức tiến hành thẩm định hoặc đề nghị đơn vị có năng lực thẩm tra thiết kế, dự toán theo quy định.  
- Trường hợp thiết kế “Đạt” yêu cầu, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định thiết kế, dự toán và tiến hành đóng dấu thẩm định theo quy định. 
- Trường hợp thiết kế “Không đạt” yêu cầu, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định đề nghị chủ đâu tư, đơn vị tư vấn thiết kế chỉnh sửa, bổ sung thiết kế. Khi chủ đầu tư và đơn vị tư vấn thiết kế đã chỉnh sửa, hoàn thiện thiết kế theo yêu cầu thì Sở tiến hành đóng dấu thẩm định theo quy định. 
Đại diện tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang xuất trình giấy hẹn, nộp phí thẩm định theo quy định của nhà nước và nhận kết quả.