Tên thủ tục: Thủ tục điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ nộp hồ sơ điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844 đến Bộ Khoa học và Công nghệ (qua Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia).
Bước 2: Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia tiếp nhận, xử lý hồ sơ điều chỉnh, trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định phương án điều chỉnh đối với từng trường hợp cụ thể. Trường hợp không đồng ý điều chỉnh, Bộ Khoa học và Công nghệ phải có công văn trả lời tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ và nêu rõ lý do không điều chỉnh.