Tên thủ tục: Cấp, gia hạn, cấp lại, cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Phí : Đồng chưa quy định|1) Cách thức thực hiện a) Cách thức nộp hồ sơ Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. b) Cách thức nhận kết quả Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. 2) Thời hạn thực hiện a) Về cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. b) Về gia hạn/cấp lại/cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Phí : Đồng chưa quy định|1) Cách thức thực hiện a) Cách thức nộp hồ sơ Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. b) Cách thức nhận kết quả Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. 2) Thời hạn thực hiện a) Về cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. b) Về gia hạn/cấp lại/cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Phí : Đồng chưa quy định|1) Cách thức thực hiện a) Cách thức nộp hồ sơ Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. b) Cách thức nhận kết quả Trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. 2) Thời hạn thực hiện a) Về cấp chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Sau thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. b) Về gia hạn/cấp lại/cấp đổi chứng chỉ hành nghề đo đạc và bản đồ hạng I Thời hạn trả kết quả: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|