Tên thủ tục: Gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trước khi giấy phép hết hiệu lực nhưng doanh nghiệp chưa thể hoàn thành thủ tục cấp lại thì phải thực hiện thủ tục gia hạn nếu doanh nghiệp vẫn có nhu cầu tiếp tục hoạt động. Mỗi giấy phép chỉ được gia hạn 01 (một) lần, mỗi lần không quá 01 (một) năm.
Doanh nghiệp có nhu cầu gia hạn giấy phép gửi hồ sơ đề nghị gia hạn đến Bộ Thông tin và Truyền thông.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị gia hạn giấy phép hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, quyết định về gia hạn giấy phép cho doanh nghiệp. Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời, trong đó nêu rõ lý do từ chối.