Tên thủ tục: Tham vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ: Tổ chức/cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
Bước 2. Kiểm tra hồ sơ: Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ tham vấn theo quy định; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì thông báo để tổ chức, cá nhân hoàn thiện.
Bước 3. Xử lý hồ sơ và trả kết quả: Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét hồ sơ, báo cáo UBND thành phố phản hồi bằng văn bản theo mẫu quy định tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số số 08/2022/NĐ-CP trong thời hạn không quá 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến tham vấn. Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn.