Tên thủ tục: Thủ tục cho phép đoàn vào của các tổ chức phi chính phủ, đoàn vào hoạt động liên quan đến các chương trình, dự án phi chính phủ nước ngoài
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, đơn vị, tổ chức xin phép đón đoàn vào của các tổ chức phi chính phủ, đoàn vào hoạt động liên quan đến các chương trình, dự án phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh gửi hồ sơ đề nghị Sở Ngoại vụ cho phép đoàn đến làm việc.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định thì tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ liên hệ, hướng dẫn một lần cho cơ quan, đơn vị, tổ chức để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ xem xét, quyết định việc cho phép đoàn vào. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan để xem xét, quyết định hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Bước 4: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ thông báo cho cơ quan, đơn vị, tổ chức để nhận kết quả.