Tên thủ tục: Gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản đề nghị gia hạn giấy phép của doanh nghiệp, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHLĐ.05.01 (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe39096b9d8f80c'">BM.LĐ-TL.QHLĐ.05.01.doc</a>)
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Trường hợp doanh nghiệp đề nghị gia hạn giấy phép đồng thời thay đổi người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp thì bổ sung thêm các văn bản sau đây: + Bản lý lịch tự thuật của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHLĐ.05.02 + Phiếu lý lịch tư pháp số 1 theo quy định pháp luật về lý lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp (được cấp trước ngày nộp hồ sơ không quá 06 tháng). Trường hợp người đại diện theo pháp luật là người nước ngoài không thuộc đối tượng được cấp phiếu lý lịch tư pháp của Việt Nam thì phiếu lý lịch tư pháp số 1 được thay thế bằng phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người lao động nước ngoài không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự của nước ngoài cấp (các văn bản nêu trên được cấp trước ngày nộp hồ sơ không quá 06 tháng). + Văn bản chứng minh thời gian đã làm việc trong lĩnh vực cho thuê lại lao động hoặc cung ứng lao động từ đủ 03 năm (36 tháng) trở lên trong thời hạn 05 năm liền kề trước khi đề nghị cấp giấy phép của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp là một trong các loại văn bản sau: bản sao được chứng thực từ bản chính hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp; bản sao được chứng thực từ bản chính quyết định bổ nhiệm (đối với người làm việc theo chế độ bổ nhiệm) hoặc văn bản công nhận kết quả bầu (đối với người làm việc theo chế độ bâu cử) của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. (Trường hợp các văn bản bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch sang tiếng Việt).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh hoạt động cho thuê lại lao động, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHLĐ.05.02 (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd05a385e9a11da'">BM.LĐ-TL.QHLĐ.05.02.doc</a>)