Tên thủ tục: Cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Đối với công chức, viên chức các cơ quan nhà nước
- 02 Bản chính Văn bản đề nghị cho phép sử dụng thẻ ABTC của Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hộ chiếu (còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ)
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực thư mời hoặc các văn bản, giấy tờ liên quan đến việc thực hiện cam kết thương mại với các nước và vũng lãnh thổ tham gia chương trình ABTC.


Đối với doanh nhân
- 02 Bản chính Tờ khai xin phép sử dụng thẻ ABTC (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fda6c9577bc03a6'">Mau to khai ABTC.doc</a>)
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hộ chiếu (còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ)
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực Quyết định thành lập doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương (bản mới nhất);
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực Quyết định bổ nhiệm chức vụ hoặc văn bản chứng minh chức vụ, vị trí công tác của cá nhân xin sử dụng thẻ ABTC
- 02 Bản sao Hợp đồng kinh tế hoặc dự án đầu tư hợp tác với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC
- 02 Bản sao báo cáo doanh thu
- 02 Bản sao báo cáo tình hình thực hiện hạn ngạch xuất nhập khẩu
- 02 Bản sao tờ khai hải quan
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng, giấy khen, bằng khen của doanh nghiệp hoặc doanh nhân (nếu có).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Hợp đồng kinh tế hoặc văn bản thỏa thuận hợp tác đầu tư, hợp tác kinh doanh với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC còn hiệu lực; báo cáo doanh thu; tờ khai hải quan (đối với trường hợp có hoạt động xuất nhập khẩu). Đối với các văn bản bằng tiếng nước ngoài, phải có bản dịch tiếng Việt có chứng thực kèm theo;