Tên thủ tục: Kiểm tra hồ sơ kỹ thuật, hồ sơ hợp quy đối với lắp đặt và sử dụng thang máy điện, thang cuốn, băng tải chở người tại các công trình xây dựng trên địa bàn
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ đầu tư công trình xây dựng hoàn thiện hồ sơ theo quy định và nộp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (TN&TKQ) của Sở hoặc nộp hồ sơ qua đường bưu điện;
Bước 2: Bộ phận TN&TKQ kiểm tra và tiếp nhận hồ sơ:
+ Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thủ tục thì trả hồ sơ và hướng dẫn đơn vị, doanh nghiệp bổ sung;
+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định thì viết giấy biên nhận hồ sơ và chuyển hồ sơ đến Phòng Việc làm - An toàn lao động.
Bước 3: Phòng Việc làm - An toàn lao động kiểm tra hồ sơ, tham mưu trình lãnh đạo Sở có văn bản xác nhận hồ sơ đảm bảo theo quy định; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì ban hành văn bản hướng dẫn đơn vị bổ sung và chuyển hồ sơ đến Bộ phận TN&TKQ kết thúc quy trình hồ sơ;
Bước 4: Bộ phận TN&TKQ thông báo cho: Chủ đầu tư công trình xây dựng đến nhận kết quả sớm hoặc trả kết quả theo phiếu hẹn.
Bước 5: Chủ đầu tư công trình xây dựng nhận kết quả giải quyết hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ.