Tên thủ tục: Thẩm tra, phê duyệt quyết toán vốn đầu tư công trình hoàn thành thuộc thẩm quyền Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn của thủ tục này và nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải) hoặc nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT.
Bước 2. Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT kiểm tra theo đúng thành phần hồ sơ. Nếu hồ sơ còn thiếu yêu cầu tổ chức bổ sung. Nếu hồ sơ đầy đủ, tiếp nhận hồ sơ và xuất giấy biên nhận cho tổ chức. Cập nhật, gửi thông tin công trình đến Phòng chuyên môn thông qua cổng Dịch vụ công trực tuyến .
Bước 3. Sở Giao thông vận tải xử lý hồ sơ:
a) Nếu hồ sơ cần bổ sung các văn bản pháp lý khác làm cơ sở để thẩm tra, phê duyệt quyết toán hoặc hồ sơ thuộc trường hợp từ chối tiếp nhận, trong vòng 5 ngày, Sở Giao thông vận tải có kết quả xử lý hồ sơ là Phiếu hướng dẫn yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ hoặc từ chối tiếp nhận gửi Tổ tiếp nhận và trả kết quả đồng thời báo đơn vị biết để nhận kết quả xử lý hồ sơ tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả.
b) Nếu hồ sơ hợp lệ, đầy đủ văn bản pháp lý, Sở GTVT chủ trì tổ chức thẩm tra, phê duyệt. Kết quả xử lý hồ sơ là: Quyết định phê duyệt quyết toán vốn đầu tư công trình hoàn thành gửi Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải Đà Nẵng.
Thời gian thẩm tra, phê duyệt:  Không quá 05 ngày.
Bước 4: Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng xử lý hồ sơ cho tổ chức và yêu cầu tổ chức nộp các khoản phí (nếu có).