Tên thủ tục: Thủ tục cho phép đón đoàn vào
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||Thời hạn giải quyết tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến/quyết định: Không quá 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ có văn bản xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Thời hạn cho ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy là trong vòng 03 (ba) ngày làm việc. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||Thời hạn giải quyết tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến/quyết định: Không quá 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ có văn bản xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Thời hạn cho ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy là trong vòng 03 (ba) ngày làm việc. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.|