Tên thủ tục: Trình tự, thủ tục công bố đủ năng lực thực hiện hoạt động đào tạo chuyên gia đánh giá hệ thống quản lý và chuyên gia đánh giá chứng nhận sản phẩm của tổ chức đánh giá sự phù hợp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:Tiếp nhận hồ sơ
Cơ sở đào tạo chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của Pháp luật và nộp hồ sơ về Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Sáng từ 08 giờ đến 12 giờ và chiều từ 13 giờ đến 17 giờ vào ngày làm việc trong tuần (thứ bảy, chủ nhật và ngày lễ nghỉ)
Bước 2:Xử lý hồ sơ
Tổng cục tiến hành thẩm xét hồ sơ, ban hành Thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố đủ năng lực hoạt động đào tạo cho cơ sở nếu cơ sở đáp ứng yêu cầu.
Bước 3:Trả kết quả
Trả kết quả xử lý trực tiếp hoặc qua đường bưu điện cho cơ sở đào tạo.