Tên thủ tục: Cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố không vào mục đích giao thôngcủa hệ thống đường địa phương đang khai thác thuộc phạm vi quản lý của UBND thành phố hoặc UBND huyện
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:
+ Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố (bản chính) trình bày rõ lý do, địa điểm, phương thức sử dụng và thời gian cần được cấp phép;
	+ Bản sao có chứng thực văn bản cho phép đầu tư xây dựng của công trình, hạng mục công trình có nhu cầu sử dụng một phần hè phố (nếu có);
	+ Hồ sơ thiết kế biện pháp sử dụng tạm thời một phần hè phố; biện pháp bảo đảm bảo an toàn giao thông (bản chính);
	+ Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm và kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.
-  Số lượng hồ sơ:01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế là 02 bộ.
- Thời hạn giải quyết: Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
- Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Tổ chức, cá nhân.
- Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủy quyền hoặc phân cấp thực hiện: Không có
- Cơ quan trực tiếp thực hiện thủ tục hành chính: Phòng Quản lý đô thị thuộc UBND thành phố, phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc UBND huyện.
- Cơ quan phối hợp: Không.
- Kết quả của việc thực hiện thủ tục hành chính: Giấy phép.
- Lệ phí: Không.
- Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Không.
- Yêu cầu hoặc điều kiện thực hiện thủ tục hành chính: Không.
- Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
+ Luật Giao thông đường bộ năm 2008;
+ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
+ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ về Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
+ Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2012 của UBND tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu về việc phân cấp quản lý, bảo vệ và phân loại đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu;
+ Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa phương trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc||Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc||Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc||Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

- Số lượng hồ sơ:01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế là 02 bộ.
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị cấp phép sử dụng tạm thời một phần hè phố (bản chính) trình bày rõ lý do, địa điểm, phương thức sử dụng và thời gian cần được cấp phép;
- 01 Bản sao + Bản sao có chứng thực văn bản cho phép đầu tư xây dựng của công trình, hạng mục công trình có nhu cầu sử dụng một phần hè phố (nếu có);
- 01 Bản chính + Hồ sơ thiết kế biện pháp sử dụng tạm thời một phần hè phố; biện pháp bảo đảm bảo an toàn giao thông (bản chính);
- 01 Bản chính + Cam kết đảm bảo an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, thực hiện các yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm và kinh phí liên quan khi để xảy ra tai nạn giao thông.