Tên thủ tục: Phê duyệt kế hoạch khuyến nông địa phương (cấp xã)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1. Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ cấp xã. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2. Chuyển bộ phận chuyên môn để xử lý
B3. Tổng hợp nội dung, đề xuất kế hoạch khuyến nông và dự toán nhu cầu kế hoạch khuyến nông của tất cả các tổ chức, cá nhân gửi về
B4. Kiểm tra thực tế; xem xét thẩm định nội dung Kế hoạch. + Dự thảo kết quả thực hiện TTHC (Quyết định/kế hoạch kèm theo), trình Lãnh đạo bộ phận tham mưu, quản lý nhà nước lĩnh vực Nông nghiệp và PTNT.
+ Dự thảo văn bản từ chối phê duyệt kế hoạch khuyến nông
B5. Lãnh đạo UBND xã giao Bộ phận Tài chính - Kế toán xã rà soát, tham mưu, thẩm định dự toán và cân đối nguồn kinh phí ngân sách xã cho thực hiện Kế hoạch khuyến nông Xã.
B6. Bộ phận Tài chính - Kế toán xã rà soát, tham mưu, thẩm định dự toán và cân đối nguồn kinh phí ngân sách Xã cho thực hiện Kế hoạch khuyến nông Xã
B7. Xem xét Dự thảo Quyết định/ Kế hoạch của bộ phận chuyên môn. 
+ Không phê duyệt: Chuyển dự thảo cho công chức chuyên môn sửa đổi, xử lý hoặc ký vào văn bản từ chối phê duyệt để trả cho công dân/tổ chức.
+ Phê duyệt Quyết định/kế hoạch khuyến nông.
B8. Phát hành văn bản và trả kết quả cho Bộ phận TN&TKQ xã
B9. Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, cá nhân