Tên thủ tục: Tham vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường (UBND cấp huyện)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Tổ chức/cá nhân hoàn thiện hồ sơ và gửi đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện. 
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả tiếp nhận hồ sơ và chuyển Phòng Tài nguyên và Môi trường xử lý.
Bước 3. Phòng Tài nguyên và Môi trường xem xét hồ sơ, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện cho ý kiến về báo cáo ĐTM và dự án đầu tư theo mẫu quy định tại Phụ lục 6.2 kèm theo Nghị định số 40/2019/NĐ-CP. 
Bước 4. Ủy ban nhân dân cấp huyện có ý kiến bằng văn bản hoặc không có văn bản phản hồi trong trường hợp chấp thuận việc thực hiện dự án.