Tên thủ tục: Giải thể công ty đầu tư chứng khoán
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ
Bước 1: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày đại hội đồng cổ đông công ty thông qua phương án giải thể, Hội đồng quản trị công ty đầu tư chứng khoán phải gửi hồ sơ đề nghị giải thể đến UBCKNN.
Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
Bước 3: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBCKNN trả lời bằng văn bản và nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
Bước 4: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN có thông báo đã nhận được phương án giải thể công ty; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 5: Công ty thực hiện thủ tục giải thể theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày hoàn tất việc giải thể công ty, Hội đồng quản trị Công ty đầu tư chứng khoán nộp hồ sơ báo cáo kết quả giải thể công tyđến UBCKNN.
Bước 6: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ UBCKNN nhận được hồ sơ báo cáo kết quả giải thể công ty đầy đủ, hợp lệ, UBCKNN ra quyết định thu hồi Giấy phép thành lập và hoạt động công ty đầu tư chứng khoán.