Tên thủ tục: Phê duyệt phương pháp luận/phương pháp luận sửa đổi, bổ sung (TTHC cấp trung ương)
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|Thời hạn kiểm tra hồ sơ: Bảy (07) ngày kể từ ngày nhận hồ sơ. - Thời hạn lấy ý kiến công chúng: Mười lăm (15) ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ. - Thời hạn xem xét và phê duyệt đề xuất phương pháp luận: Sáu mươi (60) ngày kể từ khi có kết quả thẩm định hồ sơ dự án. - Trả kết quả và đăng tải các thông tin liệu liên quan trên trang điện tử của JCM: Năm (05) ngày kể từ khi Ủy ban Hỗn hợp quyết định phê duyệt phương pháp luận.|||