Tên thủ tục: Chỉ định cơ sở kiểm nghiệm thực phẩm phục vụ quản lý nhà nước
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Gửi hồ sơ.
Bước 2: Soát xét hồ sơ: 
Nếu hồ sơ không hợp lệ, thông báo cho cơ sở để hoàn chỉnh.
Bước 3: Đánh giá cơ sở:
a) Thành lập đoàn đánh giá cơ sở: Nếu hồ sơ của cơ sở đầy đủ, hợp lệ.  
b) Kết luận kết quả đánh giá: Khi kết thúc đánh giá tại cơ sở.
Bước 4: Xử lý kết quả đánh giá:
a) Chỉ định cơ sở kiểm nghiệm: Nếu cơ sở đạt yêu cầu.
b) Thông báo cho cơ sở lý do không chỉ định