Tên thủ tục: Thủ tục chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (cấp Huyện)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Tổ chức, đơn vị có nhu cầu xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên hệ thống đường bộ do Ủy ban nhân dân quận, huyện quản lý chuẩn bị 01 bộ hồ sơ đề nghị, nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân quận, huyện.
Quy định danh mục hệ thống hạ tầng giao thông đường bộ do Ủy ban nhân dân quận - huyện quản lý được cập nhật thường xuyên và đăng tải tại link:http://sgtvt.hochiminhcity.gov.vn/caicachhanhchinh/Lists/Posts/AllPosts.aspx?CategoryId=16 (Vào mục cải cách hành chính => các hạng mục phân cấp)
Bước 2. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ
- Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp,
+  Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: tiếp nhận và cấp biên nhận có hẹn ngày trả kết quả cho người nộp. 
+ Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ: hướng dẫn người nộp bổ sung, hoàn thiện.
- Trường hợp nộp gián tiếp (qua hệ thống bưu chính hoặc các hình thức phù hợp khác), nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 02 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền thông báo bằng văn bản hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ;
Bước 3. Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Ủy ban nhân dân quận, huyện cấp giấy chấp thuận xây dựng công trình có văn bản chấp thuận. Trường hợp từ chối phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do
Bước 4. Chủ đầu tư dự án căn cứ ngày hẹn trên biên nhận liên hệ cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chấp thuận xây dựng công trình nhận kết quả