Tên thủ tục: Thẩm định Hồ sơ thiết kế kỹ thuật và dự toán (công trình thiết kế ba bước) hoặc Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán (công trình thiết kế hai bước) đối với công trình cấp III, IV do quận, huyện quản lý.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, đơn vị hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn.
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện (nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ); sau đó chuyển Phòng Quản lý đô thị hoặc phòng Kinh tế - Hạ tầng để phân công công chức chuyên môn xử lý.
Bước 3: Công chức chuyên môn thụ lý hồ sơ:
- Nếu hồ sơ không đạt theo yêu cầu thì hướng dẫn bổ sung bằng văn bản chuyển Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, đơn vị trong thời gian không quá 03 ngày làm việc.
- Nếu hồ sơ hợp lệ, tiến hành Thẩm định thiết kế kỹ thuật và dự toán (công trình thiết kế ba bước) hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán (công trình thiết kế hai bước) công trình theo đúng quy định.
- Dự thảo báo cáo kết quả thẩm định thiết kế kỹ thuật và dự toán (công trình thiết kế ba bước) hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán (công trình thiết kế hai bước) công trình trình lãnh đạo phòng ký nháy, lập phiếu trình đề nghị phê duyệt Thẩm định trình lãnh đạo phòng ký chuyển lãnh đạo UBND cấp huyện xem xét ký duyệt. Riêng UBND quận Thanh Khê là Trưởng phòng Quản lý ký phê duyệt Báo cáo thẩm định.
Bước 4: Lãnh đạo cấp huyện xem xét phê duyệt Báo cáo thẩm định thiết kế kỹ thuật và dự toán (công trình thiết kế ba bước) hoặc hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công và dự toán (công trình thiết kế hai bước) công trình.
Bước 5: Công chức chuyên môn chuyển kết quả giải quyết cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả hồ sơ cho tổ chức.