Tên thủ tục: Thủ tục thẩm tra công nghệ các dự án đầu tư
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đầu tư; cơ quan thẩm định dự án đầu tư xây dựng công trình hoặc các dự án đầu tư khác có nội dung về công nghệ nộp Hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả - Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP. Bắc Giang.
Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111
- Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ (0204) 3662011
Phòng Quản lý Công nghệ tổ chức thẩm tra công nghệ. Phương pháp thẩm tra theo quy định.  
Sau khi tổ chức thẩm tra xong, Phòng Quản lý Công nghệ trình Giám đốc Sở ký văn bản thẩm tra công nghệ dự án đầu tư, sau đó chuyển cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Cơ quan đề nghị thẩm tra công nghệ xuất trình phiếu nhận hồ sơ và nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả. Thời gian trả kết quả theo phiếu nhận hồ sơ.