Tên thủ tục: Chứng nhận, thừa nhận tổ chức đánh giá sự phù hợp quy chuẩn kỹ thuật môi trường đối với phế liệu nhập khẩu làm nguyên liệu sản xuất
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Trình tự, cách thức thực hiện 
Bước 1. Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký chỉ định tổ chức giám định phế liệu nhập khẩu (bao gồm đơn đăng ký theo mẫu tại Mẫu số 04 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 74/2018/NĐ-CP và hồ sơ đăng ký theo thành phần quy định tại mục c dưới đây) đến Bộ Tài nguyên và Môi trường theo hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Văn phòng tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ tài nguyên và Môi trường, số 10, đường Tôn Thất Thuyết, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội hoặc qua hệ thống dịch vụ công trự tuyến của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Bước 2. Kiểm tra hồ sơ: Cơ quan cấp phép kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản để yêu cầu tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ (nếu có).
Bước 3. Kiểm tra thực tế tại tổ chức đăng ký và ký biên bản kiểm tra
- Cơ quan cấp phép thành lập đoàn đánh giá, đánh giá thực tế tại tổ chức đề nghị giám định phế liệu.
- Kết quả kiểm tra được thể hiện bằng biên bản kiểm tra.
Bước 4. Tổ chức đăng ký hoàn thiện hồ sơ và yêu cầu được nêu tại biên bản kiểm tra.
Bước 5. Tiếp nhận hồ sơ của tổ chức đăng ký sau khi đã hoàn thiện: Sau khi hoàn thiện hồ sơ theo yêu cầu tại Biên bản kiểm tra, đánh giá thực tế, Công ty gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường để được xem xét, chỉ định.