Tên thủ tục: Cấp giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi: Xây dựng công trình mới; Lập bến, bãi tập kết nguyên liệu, nhiên liệu, vật tư, phương tiện; Khoan, đào khảo sát địa chất, thăm dò, khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng, khai thác nước dưới đất; Xây dựng công trình ngầm thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính (1) Đơn đề nghị cấp giấy phép theo Mẫu số 01 (quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định 67/2018/NĐ-CP ngày 14/5/2018); (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc7ee1f6f19fbac'">Phụ lục kèm theo.docx</a>)
- 01 Bản chính (2) Sơ họa vị trí khu vực tiến hành hoạt động đề nghị cấp phép;
- 01 Bản chính (3 Báo cáo đánh giá ảnh hưởng của hoạt động đến việc quản lý, khai thác và an toàn công trình thủy lợi;
- 01 Bản chính (4) Văn bản ý kiến của tổ chức, cá nhân khai thác công trình thủy lợi về ảnh hưởng của hoạt động đến việc quản lý, khai thác và an toàn công trình thủy lợi của tổ chức, cá nhân;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao (5) Đối với các dự án đầu tư trong phạm vi bảo vệ của công trình thủy lợi, hồ sơ đề nghị cấp phép phải bổ sung:
- 01 Bản sao + Bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- 01 Bản sao + Bản sao quyết định phê duyệt quy hoạch, chủ trương đầu tư, dự án đầu tư;
- 01 Bản sao + Bản sao báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường;
- 01 Bản sao + Bản sao thông báo thẩm định thiết kế cơ sở, bản vẽ thiết kế của dự án.
- 01 Bản sao + Bản vẽ thiết kế kỹ thuật thi công được phê duyệt.