Tên thủ tục: Cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế không thuộc thẩm quyền cho phép của Thủ tướng Chính phủ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1: Đơn vị tổ chức gửi hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Ngoại vụ - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, thời hạn ít nhất là 30 ngày trước ngày dự kiến tổ chức. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ
B2: Chuyển hồ sơ về Sở Ngoại vụ để giải quyết.
B3: Kiểm tra hồ sơ và chuyển lãnh đạo Sở duyệt xử lý
B4: Tham mưu văn bản gửi các cơ quan, địa phương liên quan lấy ý kiến về tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
B5: Các cơ quan, địa phương được lấy ý kiến trả lời bằng văn bản
B6: Sau khi có đầy đủ ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, địa phương liên, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
B7: Nhận kết quả từ Ủy ban nhân dân tỉnh và chuyển cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho đơn vị.
B8: Trả kết quả cho đơn vị.