Tên thủ tục: Trợ cấp khó khăn đột xuất cho thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ đang phục vụ có thời hạn trong lực lượng Công an nhân dân (thực hiện tại cấp tỉnh)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Bản khai của hạ sĩ quan, chiến sĩ về thân nhân đủ điều kiện được trợ cấp khó khăn đột xuất.
- 01 Bản chính b) Xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi gia đình cư trú về mức độ thiệt hại do thiên tai, hỏa hoạn hoặc các trường hợp bị tai nạn, ốm đau từ 01 tháng trở lên.
- 01 Bản sao c) Bản photo “Giấy chứng tử” của thân nhân (đối với những trường hợp có thân nhân từ trần) hoặc “Giấy xuất viện” của thân nhân do cơ sở y tế cấp (đối với trường hợp có thân nhân điều trị tại cơ sở y tế).
- 01 Bản chính 59-Mẫu số 01-Tờ khai hưởng chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất.doc (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe7088666027506'">59-Mẫu số 01-Tờ khai hưởng chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất.doc</a>)