Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất hoá chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công nghiệp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Trung tâm
Phục vụ Hành chính công tỉnh
(TTPVHCC), công chức TN&TKQ kiểm
tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục
tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu
cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu
không bổ sung, hoàn thiện được thì từ
chối tiếp nhận hồ sơ.
Chuyển hồ sơ từ TTPVHCC về Sở Công
Thương: Công chức TN&TKQ có trách
nhiệm phối hợp với bưu điện chuyển hồ
sơ cho Sở Công Thương để giải quyết
theo quy định đồng thời chuyển qua phần
mềm cho phòng QLCN để xử lý.
Công chức
TN&TKQ
/Nhân viên
bưu điện/
VP/phòng
QLC
Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử
lý
Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện
thì dự thảo văn bản từ chối cấp GCN
trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu,
thực hiện bước tiếp theo.
Tiến hành kiểm tra thực tế tại cơ sở (nếu
cần). Nếu đáp ứng yêu cầu dự thảo GCN
trình Lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy
Xem xét hồ sơ và ký nháy vào dự thảo
kết quả thực hiện tại bước 4 hoặc bước 5
Lãnh đạo Sở xem xét hồ sơ:
+ Đồng ý thì ký duyệt.
+ Không đồng ý thì chuyển chuyên viên
thụ lý lại.
Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý công
việc, chuyển văn thư đóng dấu và chuyển
TTPVHCC
Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân