Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Thành phần hồ sơ đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: - Đơn đăng ký hoạt động thử nghiệm theoMẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP -Bản sao Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; - Danh sách thử nghiệm viên theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP và các chứng chỉ, tài liệu liên quan đối với mỗi thử nghiệm viên gồm: Bản sao Quyết định tuyển dụng hoặc Hợp đồng lao động; bản sao chứng chỉ đào tạo TCVN ISO/IEC 17025:2007 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với thử nghiệm chuyên ngành. - Danh sách máy móc, thiết bị, dụng cụ thử nghiệm, đo lường phục vụ hoạt động thử nghiệm đối với lĩnh vực thử nghiệm đăng ký theoMẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP; - Tài liệu chứng minh năng lực hoạt động thử nghiệm đáp ứng các yêu cầu cụ thể như sau: Đối với tổ chức thử nghiệm đã được công nhận: nộp bản sao Chứng chỉ công nhận đáp ứng tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17025:2007 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với thử nghiệm chuyên ngành kèm theo phạm vi được công nhận. Đối với tổ chức thử nghiệm chưa được công nhận: nộp các tài liệu, quy trình thử nghiệm và các tài liệu khác liên quan để chứng minh năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17025:2007 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 hoặc tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với thử nghiệm chuyên ngành. - Mẫu Phiếu kết quả thử nghiệm. b) Thành phần hồ sơ đối với trường hợp Giấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức 1)Đơnđề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng kýhoạtđộngthửnghiệmtheoMẫu số 06tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP; 2)Bản chính Giấy chứng nhận bị hư hỏng (nếu có) đối với trường hợp Giấy chứng nhận bị hư hỏng;