Tên thủ tục: Gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trường hợp 1
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Trung  tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC) về phòng chuyên môn của Sở Lao động - TBXH đồng thời chuyển qua phần mềm cho phòng chuyên môn để xử lý.
Bước 3: Phân công công chức xử lý hồ sơ
Bước 4: Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện: Dự thảo văn bản trả lời trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Sở ký duyệt – Chuyển sang  bước 9.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Dự thảo công văn đề nghị UBND tỉnh cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động (gia hạn) trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy.
Bước 5: Trình lãnh đạo Sở Dự thảo Văn bản đề nghị UBND tỉnh gia hạn Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động và Dự thảo Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 6: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nộp hồ sơ ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND tỉnh tại Trung tâm  hành chính công
Bước 7: UBND tỉnh thẩm định, ban hành Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 8: UBND tỉnh gửi kết quả về TTPVHCC
Bước 9: Trả kết quả cho doanh nghiệp