Tên thủ tục: Cấp Giấy phép sử dụng tạm thời một phần vỉa hè
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|4 Ngày làm việc|Mức giá : Mức thu = Diện tích sử dụng vỉa hè (m2) x 0,15% x giá 1,0m2 đất vị trí 01 theo Bảng giá đất ở tại đô thị do UBND thành phố công bố x số tháng sử dụng. * Trường hợp thời gian sử dụng không liên tục trong cả ngày (chỉ sử dụng một buổi) thì tính thu bằng 50% mức thu nêu trên.|Đối với trường hợp cấp mới - Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Mức giá : Mức thu = Diện tích sử dụng vỉa hè (m2) x 0,15% x giá 1,0m2 đất vị trí 01 theo Bảng giá đất ở tại đô thị do UBND thành phố công bố x số tháng sử dụng. * Trường hợp thời gian sử dụng không liên tục trong cả ngày (chỉ sử dụng một buổi) thì tính thu bằng 50% mức thu nêu trên.|Đối với trường hợp gia hạn giấy phép - Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.|