Tên thủ tục: Giao khu vực biển
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|58 Ngày làm việc||1.5. Thời hạn giải quyết 1.5.1. Thời hạn kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, Văn phòng một cửa kiểm tra hồ sơ, trong trường hợp chưa đúng quy định, Văn phòng một cửa hướng dẫn một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để bổ sung hoàn thiện. Sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Văn phòng một cửa chuyển cho cơ quan thẩm định hồ sơ. 1.5.2. Thời hạn tiến hành thẩm định Không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo đúng quy định. Thời gian các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh nơi có khu vực biển và các cơ quan có liên quan trả lời bằng văn bản không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến. Thời gian kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc. Thời gian lấy ý kiến và tổ chức kiểm tra thực địa không tính vào thời gian thẩm định hồ sơ. 1.5.3. Thời hạn trình, phê duyệt hồ sơ a) Thời hạn trình hồ sơ: không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ; b) Thời hạn xem xét, giải quyết hồ sơ: không quá năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình hồ sơ. 1.5.4. Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: không quá hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Tài nguyên và Môi trường.|
|Trực tuyến|58 Ngày làm việc||1.5. Thời hạn giải quyết 1.5.1. Thời hạn kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, Văn phòng một cửa kiểm tra hồ sơ, trong trường hợp chưa đúng quy định, Văn phòng một cửa hướng dẫn một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để bổ sung hoàn thiện. Sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Văn phòng một cửa chuyển cho cơ quan thẩm định hồ sơ. 1.5.2. Thời hạn tiến hành thẩm định Không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo đúng quy định. Thời gian các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh nơi có khu vực biển và các cơ quan có liên quan trả lời bằng văn bản không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến. Thời gian kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc. Thời gian lấy ý kiến và tổ chức kiểm tra thực địa không tính vào thời gian thẩm định hồ sơ. 1.5.3. Thời hạn trình, phê duyệt hồ sơ a) Thời hạn trình hồ sơ: không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ; b) Thời hạn xem xét, giải quyết hồ sơ: không quá năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình hồ sơ. 1.5.4. Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: không quá hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Tài nguyên và Môi trường.|
|Dịch vụ bưu chính|58 Ngày làm việc||1.5. Thời hạn giải quyết 1.5.1. Thời hạn kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, Văn phòng một cửa kiểm tra hồ sơ, trong trường hợp chưa đúng quy định, Văn phòng một cửa hướng dẫn một lần bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để bổ sung hoàn thiện. Sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Văn phòng một cửa chuyển cho cơ quan thẩm định hồ sơ. 1.5.2. Thời hạn tiến hành thẩm định Không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo đúng quy định. Thời gian các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh nơi có khu vực biển và các cơ quan có liên quan trả lời bằng văn bản không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến. Thời gian kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc. Thời gian lấy ý kiến và tổ chức kiểm tra thực địa không tính vào thời gian thẩm định hồ sơ. 1.5.3. Thời hạn trình, phê duyệt hồ sơ a) Thời hạn trình hồ sơ: không quá ba (03) ngày làm việc, kể từ ngày hoàn thành việc thẩm định hồ sơ; b) Thời hạn xem xét, giải quyết hồ sơ: không quá năm (05) ngày làm việc, kể từ ngày Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình hồ sơ. 1.5.4. Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: không quá hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ Tài nguyên và Môi trường.|