Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Đối với tàu bay mới thuộc kiểu loại khai thác lần đầu tại Việt Nam
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu theo mẫu quy định;
- 01 Bản sao - Bản sao Giấy chứng nhận loại của tàu bay;
- 01 Bản sao - Bản sao giấy đăng ký quốc tịch tàu bay;
- 01 Bản sao (1) Bản vẽ 3 hình chiếu của tàu bay và các thông số cơ bản ban đầu cùng với các đặc tính, giới hạn hoạt động đề xuất.
- 01 Bản sao (2) Bản vẽ tổng thể, mô tả các đặc tính thiết kế, đặc tính hoạt động và các giới hạn hoạt động đề xuất của động cơ hoặc cánh quạt đó;
- 01 Bản sao (3) Tài liệu sơ đồ mạch điện;
- 01 Bản sao (4) Tài liệu phân tích tải điện;
- 01 Bản sao (5) Báo cáo của Hội động rà soát chương trình bảo dưỡng (MRBR) của nhà chế tạo;
- 01 Bản sao (6) Tài liệu chương trình bảo dưỡng (MPD), bao gồm cả chương trình kiểm soát và phòng chống rỉ sét, chương trình bảo dưỡng cấu trúc tàu bay;
- 01 Bản sao (7) Danh mục thiết bị cất cánh tối thiểu chính (MMEL);
- 01 Bản sao (8) Giấy chứng nhận tiếng ồn;
- 01 Bản sao (9) Giấy chứng nhận vô tuyến;
- 01 Bản sao (10) Một bản sao của các tài liệu sau: (i) Tài liệu hướng dẫn khai thác bay (AFM); (ii) Tài liệu hướng dẫn bảo dưỡng tàu bay (AMM); (iii) Tài liệu hướng dẫn bảo dưỡng động cơ; (iv) Tài liệu hướng dẫn bảo dưỡng cánh quạt; (v) Tài liệu hướng dẫn bảo dưỡng động cơ phụ; (vi) Tài liệu tra cứu thiết bị lắp trên tàu bay (IPC); (vii) Tài liệu hướng dẫn tiêu chuẩn thực hành (Practical Standards); (viii) Tài liệu hướng dẫn sửa chữa cấu trúc tàu bay (SRM); (ix) Danh mục các cấu trúc khung sườn chính (SSI); (x) Tài liệu hướng dẫn quy trình xếp tải; (xi) Tài liệu hướng dẫn cân và cân bằng tàu bay; (xii) Tài liệu về kiểm tra không phá hủy (NDT).


Đối với tàu bay mới thuộc kiểu loại đã được khai thác trước đó tại Việt Nam
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu theo mẫu quy định;
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận loại của tàu bay;
- 01 Bản sao Bản sao giấy đăng ký quốc tịch tàu bay;
- 01 Bản sao (1) Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu cho tàu bay, động cơ, cánh quạt, có các thông tin sau đây: Tiêu chuẩn đủ điều kiện bay của quốc gia xuất khẩu áp dụng đối với tàu bay, tên gọi của Giấy chứng nhận, số Giấy chứng nhận và ngày bắt đầu có hiệu lực; Các khác biệt về tiêu chuẩn đủ điều kiện bay của quốc gia xuất khẩu so với tiêu chuẩn đủ điều kiện bay của Việt Nam. Các khác biệt này phải được nhà chức trách hàng không quốc gia xuất khẩu phê chuẩn và được Cục Hàng không Việt Nam chấp nhận bằng văn bản; Các điều kiện đặc biệt khác quy định bởi nhà chức trách hàng không quốc gia xuất khẩu tàu bay trước khi cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu.
- 01 Bản sao (2) Danh mục chỉ lệnh đủ điều kiện bay áp dụng cho tàu bay gồm các nội dung sau đây: Xác nhận việc đã thực hiện các chỉ lệnh đủ điều kiện bay; phương pháp thay thế trong trường hợp áp dụng các phương pháp thay thế tương đương theo hướng dẫn của nhà chế tạo nhằm tuân thủ các yêu cầu của chỉ lệnh đủ điều kiện bay; Xác định chỉ lệnh đủ điều kiện bay phải được thực hiện theo chu kỳ lặp lại, thông tin về chu kỳ lặp lại và thời hạn thực hiện gần nhất.
- 01 Bản sao (3) Danh mục các thông báo kỹ thuật, bao gồm cả thông báo kỹ thuật có tính cảnh báo, đã được thực hiện trên tàu bay, động cơ, cánh quạt và thiết bị của tàu bay.
- 01 Bản sao (4) Danh mục cải tiến kỹ thuật đã được thực hiện trên tàu bay, bao gồm: Cải tiến kỹ thuật thực hiện theo sự lựa chọn của Người khai thác; Cải tiến kỹ thuật áp dụng cho thiết bị tàu bay.
- 01 Bản sao (5) Danh mục công việc đã thực hiện với các yêu cầu bắt buộc đối với các thiết bị vô tuyến, liên lạc của tàu bay.
- 01 Bản sao (6) Danh mục công việc đã thực hiện tuân thủ các khuyến cáo về tiêu chuẩn đủ điều kiện bay do nhà chức trách hàng không xuất khẩu ban hành (nếu có);
- 01 Bản sao (7) Danh mục các hỏng hóc cần phải được khắc phục triệt để tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu;
- 01 Bản sao (8) Danh mục các thiết bị lắp trên tàu bay;
- 01 Bản sao (9) Báo cáo cân tàu bay gần nhất;
- 01 Bản sao (10) Báo cáo cân bằng và trọng tâm tàu bay;
- 01 Bản sao (11) Danh mục các thiết bị có thọ mệnh hoặc kiểm soát theo thời gian;
- 01 Bản sao (12) Hồ sơ của hệ thống la bàn và điều chỉnh la bàn;
- 01 Bản sao (13) Giấy chứng nhận tiếng ồn của tàu bay;
- 01 Bản sao (14) Giấy chứng nhận vô tuyến của tàu bay.


Đối với tàu bay đã qua sử dụng
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay xuất khẩu theo mẫu quy định;
- 01 Bản sao - Bản sao Giấy chứng nhận loại của tàu bay;
- 02 Bản chính, 01 Bản sao - Bản sao giấy đăng ký quốc tịch tàu bay;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao (1) Xác nhận của Người khai thác tàu bay về việc hồ sơ tàu bay đã được kiểm tra và tàu bay ở trạng thái an toàn cho khai thác theo quy định;
- 01 Bản sao (2) Ngoài việc cung cấp hồ sơ theo quy định áp dụng cho tàu bay, người làm đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay phải cung cấp cho Cục Hàng không Việt Nam các tài liệu liên quan đến toàn bộ quá trình khai thác trước đây của tàu bay, động cơ, cánh quạt và thiết bị lắp trên tàu bay, bao gồm: (i) Tổng số chu trình cất hạ cánh; (ii) Chương trình bảo dưỡng tàu bay áp dụng cho công tác bảo dưỡng tàu bay trước đây, bao gồm cả các chu kỳ định kỳ trước đây và cho lần sắp tới; (iii) Thời gian hoạt động của tàu bay, động cơ, cánh quạt và các bộ phận có thọ mệnh tính từ khi sản xuất; (iv) Thời gian hoạt động của thiết bị tàu bay, động cơ, cánh quạt và các bộ phận của tàu bay, cần phải được bảo dưỡng theo các chu kỳ thời gian đã được nhà chức trách hàng không phê chuẩn, kể từ khi sản xuất và từ khi đại tu lần cuối; (v) Tài liệu chi tiết về thay đổi các bộ phận chính của cấu trúc khung sườn như cánh, đuôi, cánh quay của trực thăng hoặc bộ phận truyền động và chứng minh nguồn gốc, xuất xứ của các bộ phận thay thế mới; (vi) Hồ sơ chi tiết về các sửa chữa cấu trúc khung sườn đã được thực hiện cùng các nguyên nhân của hỏng hóc dẫn đến phải thực hiện sửa chữa; (vii) Báo cáo chi tiết về kết quả của chuyến bay kiểm tra tiếp nhận tàu bay.