Tên thủ tục: Cấp phép thi công công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho đường bộ của hệ thống đường tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trước khi thi công công trình đường bộ trên hệ thống đường tỉnh Chủ đầu tư công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho đường bộ của hệ thống đường tỉnh phải gửi hồ sơ đề nghị cấp phép thi công công trình trực tiếp, qua hệ thống bưu chính đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải. 
Đối với trường hợp hồ sơ nhận trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn và trả kết quả.
Sở Giao thông vận tải tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện, cấp giấy phép thi công. Trường hợp không cấp giấy phép thi công, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.