Tên thủ tục: Cấp, cấp lại giấy phép nhập khẩu thủy sản sống đối với trường hợp phải đánh giá rủi ro
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
3.1. Trình tự thực hiện: 
a) Tổ chức, cá nhân gửi 01 bộ hồ sơ đến  Cục Thủy sản;
b) Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ, Cục Thủy sản xem xét tính đầy đủ của hồ sơ; nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Cục Thủy sản thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do;
c) Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, Cục Thủy sản thẩm định hồ sơ; nếu hồ sơ không hợp lệ  Cục Thủy sản thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do;
d) Trường hợp cấp mới: Trong thời hạn 30 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Thủy sản thực hiện đánh giá rủi ro theo quy định tại Chương III Thông tư số 25/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018, cấp Giấy phép nhập khẩu thủy sản sống kèm theo Kế hoạch kiểm soát thủy sản sống nhập khẩu được phê duyệt theo Mẫu số 02 Phụ lục XIX ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BNNPTNT. Trường hợp không cấp phép nhập khẩu, Cục Thủy sản trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do;
đ) Trường hợp cấp lại (giấy phép bị mất hoặc bị hỏng hoặc có thay đổi thông tin nhà xuất khẩu, cửa khẩu nhập, kích cỡ loài thủy sản, địa chỉ của tổ chức, cá nhân nhập khẩu trên Giấy phép): Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Tổng cục Thủy sản cấp lại giấy phép theo Mẫu số 02 Phụ lục XIX ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BNNPTNT. Trường hợp không cấp lại giấy phép, Tổng cục Thủy sản phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
e) Cục Thủy sản trả Giấy phép nhập khẩu thủy sản sống trực tiếp tại nơi nhận hồ sơ hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc dịch vụ công trực tuyến hoặc cơ chế một cửa quốc gia (nếu có).