Tên thủ tục: Cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện đối với đài vô tuyến điện đặt trên phương tiện nghề cá
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
2. Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ theo cách thức và đến địa chỉ tiếp nhận hồ sơ như dưới đây
3. Thẩm định và thụ lí hồ sơ
Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực thuộc Cục Tần số vô tuyến điện phụ trách địa bàn thụ lý hồ sơ cấp phép:
+ Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực giải quyết cấp, gia hạn, sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực có trách nhiệm thông báo, hướng dẫn bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
+ Trường hợp từ chối cấp giấy phép, Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 10 ngày làm việc.
+ Đối với trường hợp phải thay đổi tần số do không xử lý được nhiễu có hại, thời hạn giải quyết cấp giấy phép không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày có kết luận về xử lý nhiễu có hại.
1. Chuẩn bị hồ sơ
Tổ chức, cá nhân chuẩn bị hồ sơ theo thành phần, số lượng hướng dẫn dưới đây
4. Trả kế quả
Tổ chức, cá nhân nộp lệ phí theo thông báo; sau đó nhận giấy phép tại nơi thu phí và lệ phí; hoặc qua hệ thống bưu chính; hoặc nhận giấy phép điện tử