Tên thủ tục: Thủ tục Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán (điều chỉnh)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán bao gồm:
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 03/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư 202/2012/TT-BTC. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe22ca119a5bc22'">Phụ lục Thông tư số 202-2012-TT-BTC_41741_1.doc</a>)
- 02 Bản chính b) 02 ảnh màu 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề kiểm toán.
- 01 Bản sao c) Bản sao hợp đồng lao động làm toàn bộ thời gian tại doanh nghiệp kiểm toán.
- 01 Bản sao d) Bản sao Quyết định thôi việc hoặc Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động tại nơi làm việc trước doanh nghiệp kiểm toán.
- 01 Bản sao e) Bản sao Giấy phép lao động tại Việt Nam của kiểm toán viên là người nước ngoài trừ trường hợp pháp luật lao động Việt Nam quy định không cần phải có giấy phép lao động.
- 01 Bản chính g) Bản thông tin cá nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục số 05/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư 202/2012/TT-BTC nếu có thay đổi so với lần đăng ký hành nghề gần nhất. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb85bd894e66828'">Phụ lục Thông tư số 202-2012-TT-BTC_41741_1.doc</a>)
- 01 Bản chính h) Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề kiểm toán cũ trừ trường hợp đã nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề khi hết hiệu lực hoặc không còn giá trị theo quy định tại khoản 4 Điều 14 Thông tư 202/2012/TT-BTC.
 2/ Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)