Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trường hợp giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng bị mất hoặc bị hư hại không còn sử dụng được, doanh nghiệp gửi hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép đến Bộ Thông tin và Truyền thông.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét cấp lại giấy phép cho doanh nghiệp. Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời, trong đó nêu rõ lý do từ chối.