Tên thủ tục: Phê duyệt phương án triển khai tuyến cáp viễn thông trên địa bàn thành phố
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1. Tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ theo quy định của thủ tục này và nộp hồ sơ đến Sở Thông tin và Truyền thông.
2. Bộ phận Một cửa của Sở Thông tin và Truyền thông tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Sở Thông tin và Truyền thông tiến hành thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực địa (nếu cần). 
+ Nếu hồ sơ đạt yêu cầu: Sở Thông tin và Truyền thông sẽ ban hành Giấy xác nhận phê duyệt phương án triển khai tuyến cáp viễn thông.
+ Nếu hồ sơ không đạt yêu cầu: Sở Thông tin và Truyền thông sẽ ra thông báo đề nghị sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành văn bản không đồng ý cấp giấy xác nhận phê duyệt phương án triển khai tuyến cáp viễn thông.
+  Sở Thông tin và Truyền thông sẽ gửi thông báo kết quả xử lý hồ sơ trên địa chỉ thư điện tử của tổ chức, cá nhân (đồng thời thông báo bằng tin nhắn qua điện thoại di động của người nộp hồ sơ). 
+ Đại diện tổ chức, cá nhân đến nộp bản chính hồ sơ (bản giấy) và nhận kết quả tại Bộ phận Một cửa của Sở Thông tin và Truyền thông.
- Trường hợp hồ sơ không hợp lệ: Bộ phận Một cửa sẽ gửi thông báo nêu lý do từ chối hồ sơ trên địa chỉ thư điện tử của tổ chức, cá nhân.
Lưu ý: Mọi vướng mắc, tổ chức có thể liên hệ địa chỉ thư điện tử motcua-stttt@danang.gov.vn; fax: 02363.840.124; điện thoại: 02363.881.888 (số máy lẻ 423), hoặc số tắt 1022 để được hướng dẫn thêm.