Tên thủ tục: Thủ tục cho phép phóng viên nước ngoài hoạt động thông tin, báo chí tại địa phương
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức đề nghị cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí tại địa phương gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, Tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định thì liên hệ, hướng dẫn một lần cho tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
Bước 4: Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định về việc cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí.
Bước 5: Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh;  Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ trả kết quả cho cơ quan đề nghị.