Tên thủ tục: Gia hạn hoạt động văn phòng đại diện công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán nước ngoài tại Việt Nam
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Giấy đề nghị (Mẫu số 69). + Quyết định của cấp có thẩm quyền theo Điều lệ thông qua việc gia hạn hoạt động văn phòng đại diện. Trường hợp có sự thay đổi liên quan đến các nội dung tại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng đại diện, tài liệu bao gồm: + Giấy đề nghị theo Mẫu số 64 ban hành kèm theo Nghị định 155/2020/NĐ-CP + Quyết định của cấp có thẩm quyền theo điều lệ về nội dung thay đổi + Danh sách nhân sự kèm theo bản thông tin cá nhân theo (Mẫu số 66) + Hợp đồng thuê trụ sở, giấy tờ chứng minh quyền sử dụng trụ sở. + Điều lệ của tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài + Văn bản chấp thuận của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài nơi tổ chức kinh doanh chứng khoán có trụ sở chính (nếu có). + Giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài hoặc các văn bản tương đương do cơ quan có thẩm quyền của nước nguyên xứ cấp. + Báo cáo tài chính năm gần nhất của tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài được kiểm toán. Tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài là công ty mẹ phải bổ sung báo cáo tài chính hợp nhất được kiểm toán. + Danh sách các quỹ đầu tư, danh mục đầu tư tại Việt Nam có xác nhận của Ngân hàng lưu ký; Giấy chứng nhận đăng ký mã số giao dịch của các quỹ đầu tư tại Việt Nam đối với trường hợp tổ chức kinh doanh chứng khoán nước ngoài đang đầu tư tại Việt Nam.