Tên thủ tục: Cấp phép thi công xây dựng biển quảng cáo trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

- Số lượng hồ sơ: 01 bộ; riêng hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công là 02 bộ.
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) (Phụ lục 4 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22/4/2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu); (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feaa2ad7168fbd4'">PHỤ LỤC 4. SỞ .3.doc</a>)
- 01 Bản sao + Văn bản chấp thuận xây dựng biển quảng cáo của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư);
- 01 Bản sao + Quyết định phê duyệt hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư);
- 01 Bản chính + Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công, trong đó có biện pháp tổ chức thi công, đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trường đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản sao chính);
- 01 Bản chính + Cam kết di chuyển hoặc cải tạo công trình đúng tiến độ theo yêu cầu của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền; không được yêu cầu bồi thường và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm kinh phí liên quan (bản chính).