Tên thủ tục: Thẩm tra, phê duyệt quyết toán vốn đầu tư dự án hoàn thành
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Thông tin và Truyền thông TP.Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thẩm quyền Sở Thông tin và Truyền thông (tổng mức đầu tư dự án dưới 500 triệu đồng): Báo cáo kết quả thẩm tra quyết toán và Quyết định phê duyệt của Sở Thông tin và Truyền thông (Đối với hồ sơ đạt yêu cầu), Thẩm quyền của Sở Tài chính (đối với dự án có tổng mức đầu tư trên 500 triệu đồng): Tờ trình của Sở Thông tin và Truyền thông về việc đề nghị phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành gửi Sở Tài chính thẩm tra, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt (Đối với hồ sơ đạt yêu cầu), Công văn đề nghị bổ sung, làm rõ hồ sơ trình thẩm định (Đối với hồ sơ không đạt yêu cầu)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|12/2020/QĐ-UBND|Quy định nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|11-05-2020|UBND Thành phố Đà Nẵng|
|18/2019/QĐ-UBND|Quyết định 18/2019/QĐ-UBND quy định về nội dung trong mua sắm, thuê tài sản, hàng hoá, dịch vụ tại cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của thành phố Đà Nẵng|11-03-2019||
|10/2020/TT-BTC|Thông tư 10/2020/TT-BTC|20-02-2020||