Tên thủ tục: Thủ tục tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại kho ngoại quan; kho bảo thuế; địa điểm thu gom hàng lẻ; kho xăng dầu; kho hàng không kéo dài; địa điểm tập kết, kiểm tra, giám sát hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu tập trung; địa điểm tập kết, kiểm tra, giám sát tập trung đối với hàng bưu chính, chuyển phát nhanh; địa điểm tập kết, kiểm tra, giám sát hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu ở khu vực biên giới; kho bãi, địa điểm trong khu vực cảng biển, cảng thủy nội địa, cảng hàng không quốc tế, ga đường sắt liên vận quốc tế đủ điều kiện tập kết, kiểm tra, giám sát hải quan
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại kho bãi, địa điểm của doanh nghiệp, Cục Hải quan tỉnh, thành phố thực hiện kiểm tra lập biên bản xác nhận lượng hàng tồn tại kho ngoại quan và báo cáo Tổng cục Hải quan. 2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của Cục Hải quan tỉnh, thành phố, Tổng cục Hải quan ra quyết định tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại kho bãi, địa điểm.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại kho bãi, địa điểm của doanh nghiệp, Cục Hải quan tỉnh, thành phố thực hiện kiểm tra lập biên bản xác nhận lượng hàng tồn tại kho ngoại quan và báo cáo Tổng cục Hải quan. 2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của Cục Hải quan tỉnh, thành phố, Tổng cục Hải quan ra quyết định tạm dừng hoạt động/ hoạt động trở lại kho bãi, địa điểm.|