Tên thủ tục: Đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Hội Liên hiệp phụ nữ hoàn thiện hồ sơ và nộp đến Sở Tư pháp.
Bước 2: Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ (hướng dẫn bổ sung nếu hồ sơ chưa hợp lệ hoặc chưa đầy đủ), cấp giấy biên nhận cho người nộp hồ sơ.
Bước 3: Sở Tư pháp cấp giấy đăng ký hoạt động cho Trung tâm thuộc Hội Liên hiệp phụ nữ hoặc văn bản từ chối có nêu rõ lý do.
Bước 4: Trả kết quả cho Hội Liên hiệp phụ nữ (cấp giấy giới thiệu để thực hiện việc khắc dấu cho Trung tâm).