Tên thủ tục: Cấp phép xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất bảo vệ, bảo trì đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

- Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình (bản chính) (Phụ lục 4 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22/4/2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu); (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe760913350f652'">PHỤ LỤC 4. SỞ .4.doc</a>)
- 01 Bản sao + Văn bản góp ý thiết kế cơ sở trong trường hợp thiết kế 2 bước, hoặc 3 bước (bản sao có xác nhận của Chủ công trình);
- 01 Bản sao + Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông, đảm bảo vệ sinh môi trường) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản sao có xác nhận của Chủ công trình).