Tên thủ tục: Thủ tục cho phép đoàn vào của các tổ chức phi chính phủ, đoàn vào hoạt động liên quan đến các chương trình, dự án phi chính phủ nước ngoài
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 Ngày làm việc||- Thời hạn tiến hành thẩm định, quyết định: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. + Trường hợp lấy ý kiến các cơ quan có liên quan: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, Sở Ngoại vụ gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan. + Trường hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. - Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ có kết quả giải quyết hồ sơ hoặc nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Ủy ban nhân dân tỉnh.|
|Dịch vụ bưu chính|12 Ngày làm việc||- Thời hạn tiến hành thẩm định, quyết định: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. + Trường hợp lấy ý kiến các cơ quan có liên quan: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, Sở Ngoại vụ gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan. + Trường hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. - Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ có kết quả giải quyết hồ sơ hoặc nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Ủy ban nhân dân tỉnh.|