Tên thủ tục: Thủ tục xác nhận kho xăng dầu đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:  Doanh nghiệp chuẩn bị một bộ hồ sơ đề nghị xác nhận kho xăng dầu đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan qua đường bưu điện hoặc gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống xử lý dữ liệu điện tử của cơ quan hải quan đến Tổng cục Hải quan:
+ Chuẩn bị một bộ hồ sơ theo quy định tại khoản 12 Điều 1 Nghị định số 67/2020/NĐ-CP ngày 15/6/2020 của Chính phủ.
+ Gửi đến Tổng cục Hải quan qua đường bưu điện hoặc gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống xử lý dữ liệu điện tử của cơ quan hải quan.
+ Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện hồ sơ: Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ của doanh nghiệp, Tổng cục Hải quan có văn bản thông báo và yêu cầu doanh nghiệp bổ sung hồ sơ. Quá 30 ngày làm việc kể từ ngày gửi thông báo nhưng doanh nghiệp không có phản hồi bằng văn bản, Tổng cục Hải quan có quyền hủy hồ sơ.
Bước 2: Cơ quan hải quan thực hiện kiểm tra hồ sơ, kiểm tra thực tế kho xăng dầu đề nghị xác nhận đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan:
+ Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ kho xăng dầu đề nghị xác nhận đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan.
+ Kiểm tra thực tế kho xăng dầu đề nghị xác nhận đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan.
+ Có văn bản thông báo cho doanh nghiệp khi hồ sơ hoặc thực tế kho xăng dầu đề nghị xác nhận đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan không đáp ứng yêu cầu.
+ Cấp văn bản xác nhận đủ điều kiện kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan đối với kho xăng dầu trong trường hợp đáp ứng các yêu cầu theo quy định.