Tên thủ tục: Thủ tục cấp thị thực cho người nước ngoài tại các cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Đối với người nước ngoài thuộc diện quy định từ khoản 1 đến 4 Điều 8 Luật Xuất nhập cảnh 2014: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài nhận được thông báo duyệt cấp thị thực của cơ quan có thẩm quyền ở trong nước của Bộ Ngoại giao. Lưu ý: thời gian xử lý hồ sơ được áp dụng theo nguyên tắc có đi có lại, phù hợp với Luật Xuất nhập cảnh 2014. Đối với người nước ngoài thuộc diện quy định từ khoản 5 đến 19 Điều 8 Luật Xuất nhập cảnh 2014: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài nhận được thông báo duyệt cấp thị thực của cơ quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an.|Phí : USD Loại thị thực có giá trị nhập cảnh nhiều lần  Phí : 5 USD Chuyển thị thực còn giá trị sử dụng từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới  Phí : 25 USD Loại thị thực có giá trị nhập cảnh 1 lần  Phí : 25 USD Cấp cho trẻ em dưới 14 tuổi (không phân biệt thời hạn)  Phí : 50 USD Loại có giá trị đến 03 tháng  Phí : 95 USD Loại có giá trị trên 03 tháng đến 06 tháng  Phí : 135 USD Loại có giá trị trên 06 tháng đến 01 năm  Phí : 145 USD Loại có giá trị trên 01 năm đến 02 năm  Phí : 155 USD Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm||
|Dịch vụ bưu chính|Đối với người nước ngoài thuộc diện quy định từ khoản 1 đến 4 Điều 8 Luật Xuất nhập cảnh 2014: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài nhận được thông báo duyệt cấp thị thực của cơ quan có thẩm quyền ở trong nước của Bộ Ngoại giao. Lưu ý: thời gian xử lý hồ sơ được áp dụng theo nguyên tắc có đi có lại, phù hợp với Luật Xuất nhập cảnh 2014. Đối với người nước ngoài thuộc diện quy định từ khoản 5 đến 19 Điều 8 Luật Xuất nhập cảnh 2014: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài nhận được thông báo duyệt cấp thị thực của cơ quản lý xuất nhập cảnh Bộ Công an.|Phí : USD Loại thị thực có giá trị nhập cảnh nhiều lần  Phí : 5 USD Chuyển thị thực còn giá trị sử dụng từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới  Phí : 25 USD Loại thị thực có giá trị nhập cảnh 1 lần  Phí : 25 USD Cấp cho trẻ em dưới 14 tuổi (không phân biệt thời hạn)  Phí : 50 USD Loại có giá trị đến 03 tháng  Phí : 95 USD Loại có giá trị trên 03 tháng đến 06 tháng  Phí : 135 USD Loại có giá trị trên 06 tháng đến 01 năm  Phí : 145 USD Loại có giá trị trên 01 năm đến 02 năm  Phí : 155 USD Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm||