Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|48 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 185/2016/TT-BTC ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính và Thông tư số 55/2018/TT-BTC ngày 25 tháng 6 năm 2018 của Bộ Tài chính|Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 48 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: không quy định. - Thời hạn thông báo thu phí thẩm định: Tối đa 03 (ba) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận gửi thông báo thu phí thẩm định cho tổ chức. Tổ chức nộp phí thẩm định và gửi chứng từ chứng minh đã nộp phí thẩm định (biên lai, phiếu thu hoặc chứng từ khác) cho cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. Thời gian tổ chức nộp phí không tính vào thời gian thẩm định của cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. - Thời hạn thẩm định: Tối đa 45 (bốn mươi lăm) ngày kể từ ngày nhận được phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp giấy chứng nhận.|
|Trực tuyến|48 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 185/2016/TT-BTC ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính và Thông tư số 55/2018/TT-BTC ngày 25 tháng 6 năm 2018 của Bộ Tài chính|Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 48 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: không quy định. - Thời hạn thông báo thu phí thẩm định: Tối đa 03 (ba) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận gửi thông báo thu phí thẩm định cho tổ chức. Tổ chức nộp phí thẩm định và gửi chứng từ chứng minh đã nộp phí thẩm định (biên lai, phiếu thu hoặc chứng từ khác) cho cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. Thời gian tổ chức nộp phí không tính vào thời gian thẩm định của cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. - Thời hạn thẩm định: Tối đa 45 (bốn mươi lăm) ngày kể từ ngày nhận được phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp giấy chứng nhận.|
|Dịch vụ bưu chính|48 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 185/2016/TT-BTC ngày 08 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính và Thông tư số 55/2018/TT-BTC ngày 25 tháng 6 năm 2018 của Bộ Tài chính|Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 48 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: không quy định. - Thời hạn thông báo thu phí thẩm định: Tối đa 03 (ba) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận gửi thông báo thu phí thẩm định cho tổ chức. Tổ chức nộp phí thẩm định và gửi chứng từ chứng minh đã nộp phí thẩm định (biên lai, phiếu thu hoặc chứng từ khác) cho cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. Thời gian tổ chức nộp phí không tính vào thời gian thẩm định của cơ quan cấp giấy chứng nhận hoặc cơ quan được giao thẩm định giấy chứng nhận. - Thời hạn thẩm định: Tối đa 45 (bốn mươi lăm) ngày kể từ ngày nhận được phí thẩm định điều kiện hoạt động dịch vụ quan trắc môi trường. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp giấy chứng nhận.|