Tên thủ tục: Tiếp nhận thỏa ước lao động tập thể
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:  Chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ tại
        - Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công Tỉnh, địa chỉ Trung tâm phục vụ hành chính công – 206A Trần Hưng Đạo – phường 4, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên
        - Nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công trực tuyến Tỉnh tại địa chỉ: http://congdichvucong.phuyen.gov.vn
Bước 3: Trả kết quả:
          a) Trả kết quả tại Trung tâm phục vụ hành chính công Tỉnh:
-	Yêu cầu cá nhân nộp lại Phiếu biên nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả, phiếu yêu cầu bổ sung hồ sơ ( nếu có).
-	Trả kết quả cho cá nhân (trường hợp nhận hộ phải có giấy giới thiệu của tổ chức hoặc giấy ủy quyền của cá nhân đã nộp hồ sơ) và yêu cầu người nhận kết quả ký vào sổ giao nhận hồ sơ.
          b) Trả kết quả qua bưu điện:
           Bưu điện Tỉnh Phú Yên tiếp nhận kết quả từ Ban quản lý khu kinh tế Phú Yên và gởi trả kết quả về địa chỉ theo yêu cầu của người nộp hồ sơ.