Tên thủ tục: Thẩm định Dự án đầu tư xây dựng
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|18 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Áp dụng theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ Tài chính về quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|- Đối với dự án nhóm B trở xuống do UBND tỉnh quyết định đầu tư là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với thẩm định dự án vốn ngoài ngân sách, thẩm định dự án thực hiện theo hình thức đối tác công tư PPP (thiết kế cơ sở) là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với công trình nhóm C thời gian là 15 ngày làm việc.|
|Dịch vụ bưu chính|18 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Áp dụng theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ Tài chính về quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|- Đối với dự án nhóm B trở xuống do UBND tỉnh quyết định đầu tư là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với thẩm định dự án vốn ngoài ngân sách, thẩm định dự án thực hiện theo hình thức đối tác công tư PPP (thiết kế cơ sở) là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với công trình nhóm C thời gian là 15 ngày làm việc.|