Tên thủ tục: Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp một lần đối với quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước (đối tượng cư trú ở địa phương khác không còn lưu giữ giấy tờ)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Đối tượng làm tờ khai theo mẫu quy định gửi Uỷ ban nhân dân xã, phường nơi sinh quán.
Uỷ ban nhân dân xã, phường nơi sinh quán của đối tượng:  
- Tiếp nhận hồ sơ, chuyển Trưởng thôn để tổ chức  hội nghị liên tịch xem xét , xác nhận cho đối tượng.  
- Ban Chỉ huy quân sự xã, đề nghị Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh họp xem xét, xác nhận đối t­ượng. 
- Hội đồng chính sách xã, phư­ờng họp công khai xét duyệt đối với đối tư­ợng do Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh đã cho ý kiến bằng văn bản.
- Trong thời gian 45 ngày phải trả lời đối t­ượng (kèm theo văn bản) để địa phương nơi đối t­ượng đăng ký hộ khẩu thường trú xét duyệt và đề nghị h­ưởng chế độ.
Uỷ ban nhân dân xã, phường nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt và đề nghị h­ưởng chế độ.
UBND huyện (quận):
- Chỉ đạo Ban chỉ huy quân sự huyện (quận) phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định, tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh, thành phố (qua Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố).
- Chỉ đạo tiến hành chi trả chế độ cho đối tượng.
UBND tỉnh (thành phố):
Chỉ đạo Bộ chỉ huy quân sự tỉnh (thành phố) phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định, tổng hợp danh sách báo cáo Quân khu (qua Cục Chính trị).
Bộ Tư lệnh Quân khu:
- Tổ chức xét duyệt, tổng hợp danh sách của các tỉnh (thành phố), báo cáo Bộ Quốc phòng (qua Cục Chính sách) để thẩm định, tổng hợp.
- Sau khi có kết quả thẩm định của Cục Chính sách, Bộ Tư lệnh Quân khu ra quyết định hưởng chế độ cho đối tượng thuộc thẩm quyền quy định.
Cục Chính  sách-Tổng cục Chính trị:
- Thẩm định, kiểm tra kết quả xét duyệt, quyết định (kèm theo danh sách) của các quân khu. 
- Tổng hợp, báo cáo Thủ trưởng Tổng cục Chính trị đề nghị Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí.