Tên thủ tục: Thủ tục xét hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã áp dụng công cụ cải tiến năng suất chất lượng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ
Doanh nghiệp, hợp tác xã (gọi chung là tổ chức) nộp hồ sơ đề nghị xét hỗ trợ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP. Bắc Giang.
Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111	
- Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ (0204) 3662011
Email: hcc@bacgiang.gov.vn
Website: http://hcc.bacgiang.gov.vn
- Thời gian tiếp nhận: Các ngày trong tuần.
Cán bộ một cửa kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ; nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
Bước 2. Thẩm định hồ sơ
Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức xem xét, đánh giá hồ sơ trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ra quyết định hỗ trợ. Trường hợp không được hỗ trợ thì trả lời cho tổ chức và nêu rõ lý do không được hỗ trợ.
Bước 3. Trả kết quả
Tổ chức đến nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang hoặc Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng phải xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu.