Tên thủ tục: Thủ tục trao quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Khoa học và Công nghệ. Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận và viết Giấy hẹn trả kết quả; nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung theo quy định.
- Hồ sơ được chuyển đến phòng chuyên môn để thụ lý, giải quyết và chuyển trả kết quả về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, cá nhân theo Giấy hẹn.