Tên thủ tục: Chấp thuận sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vì mục đích giao thông (thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc bằng hình thức phù hợp khác đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ủy ban nhân dân cấp huyện; trường hợp nộp trực tiếp cán bộ tiếp nhận kiểm tra, nếu hồ sơ không đầy đủ thì hướng dẫn lập lại; nếu hồ sơ đầy đủ thì vào sổ tiếp nhận hồ sơ và viết giấy hẹn trả kết quả. 
Trường hợp hồ sơ nhận qua hệ thống bưu điện hoặc bằng hình thức phù hợp khác, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, có văn bản gửi tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Bước 2: Cơ quan giao thông cấp huyện thẩm định hồ sơ. Căn cứ kết quả thẩm định hồ sơ và kiểm tra hiện trường (nếu cần) Cơ quan giao thông cấp huyện xem xét tham mưu UBND huyện (thành phố) văn bản chấp thuận sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vì mục đích giao thông (Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do). Cơ quan giao thông cấp huyện chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 3: Tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền và giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu.