Tên thủ tục: Điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động công ty đầu tư chứng khoán do tăng, giảm vốn điều lệ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ
Bước 1:  Công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ hoặc công ty quản lý quỹ quản lý công ty đầu tư chứng khoán đại chúng nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh vốn điều lệ công ty đầu tư chứng khoán đến UBCKNN.
Lưu ý: Đối với trường hợp tăng vốn điều lệ, trong thời hạn 10 (mười) ngày kể từ ngày kết thúc đợt chào bán để tăng vốn, khi nộp hồ sơ đề nghị điều chỉnh vốn, công ty nộp kèm báo cáo kết quả đợt chào bán tăng vốn. 
Công ty đầu tư chứng khoán thực hiện thủ tục chào bán cổ phiếu ra công chúng (đối với công ty đầu tư chứng khoán đại chúng) và chào bán cổ phiếu riêng lẻ (đối với công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ) theo quy định pháp luật về chứng khoán và pháp luật về doanh nghiệp.
Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
Bước 3: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp nội dung chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, UBCKNN trả lời dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung hoặc giải trình.
            Bước 4: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, UBCKNN điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động cho công ty đầu tư chứng khoán. Trường hợp từ chối, UBCKNN trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.