Tên thủ tục: Tham gia ý kiến đối với bảng, biển, màn hình LED không nằm trong quy hoạch quảng cáo đã được UBND thành phố phê duyệt
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Văn bản đề nghị lấy ý kiến của Sở Văn hóa và Thể thao
- 01 Bản chính 2. Văn bản đề nghị của tổ chức, cá nhân (nêu rõ địa điểm, kích thước bảng quảng cáo, chiều cao lắp đặt so với cốt vỉa hè tại vị trí lắp đặt)
- 01 Bản chính 3. Sơ đồ vị trí của địa điểm đề nghị được xây dựng công trình quảng cáo
- 01 Bản chính 4. Ảnh chụp hiện trạng khu vực quảng cáo