Tên thủ tục: Thủ tục đăng ký tài trợ của nhà khoa học trẻ tài năng không thuộc tổ chức khoa học và công nghệ công lập được sử dụng các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc gia và các phòng thí nghiệm khác do Quỹ Phát triển khoa học và công nghệ Quốc gia hỗ trợ
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị tài trợ hoạt động hỗ trợ nhà khoa học trẻ tài năng được sử dụng các phòng thí nghiệm trong điểm quốc gia và các phòng thí nghiệm khác cho Quỹ.
Bước 2: Quỹ tiếp nhận và tổ chức đánh giá xét chọn hồ sơ.
Bước 3: Thông báo quyết định tài trợ đối với hồ sơ được chấp nhận tài trợ.