Tên thủ tục: Thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ trình đề nghị phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu của chủ đầu tư hoặc đơn vị được ủy quyền quản lý điều hành dự án; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fccfd036cc40bac'">TT Phe duyet ke hoach lua chon nha thau du an, cong trinh.doc</a>)
- 01 Bản chính 2. Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và các tài liệu có liên quan;
- 01 Bản chính 3. Quyết định phê duyệt thiết kế, dự toán hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật (nếu có);
- 01 Bản chính 4. Quyết định phân bổ vốn, giao vốn cho dự án;
- 01 Bản chính 5. Văn bản cho phép thực hiện theo hình thức lựa chọn nhà thầu hạn chế hoặc chỉ định thầu (nếu có);
- 01 Bản chính 6. Bản vẽ thiết kế thi công, dự toán hoặc chứng từ thẩm định giá được duyệt và các văn bản pháp lý khác có liên quan;
- 01 Bản chính 7. Văn bản cho phép thực hiện theo hình thức lựa chọn nhà thầu hạn chế hoặc chỉ định thầu (nếu có);
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 8. Bản vẽ thiết kế thi công, dự toán hoặc chứng từ thẩm định giá được duyệt và các văn bản pháp lý khác có liên quan.