Tên thủ tục: Đăng ký kê khai số lượng chăn nuôi tập trung và nuôi trồng thủy sản ban đầu
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ cấp xã. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển bộ phận chuyên môn để xử lý
Bước 3: Cán bộ, công chức phụ trách thẩm định; xác định đầy đủ, hợp pháp, hợp lý của hồ sơ đã nhận:             
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì báo cáo lãnh đạo UBND cấp xã tham mưu giấy mời kiểm tra thực địa.
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng quy định thì tham mưu văn bản thông báo hướng dẫn với tổ chức, cá nhân gửi thông qua Bộ phận TN&TKQ
Bước 4: Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu kiểm tra thực địa đúng với nội dung hồ sơ thì tham mưu văn bản xác nhận kê khai ban đầu.
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản từ chối xác nhận kê khai
Bước 5: Hoàn thiện hồ sơ, biên bản kiểm tra thực địa, dự thảo văn bản xác nhận kê khai ban đầu hoặc Văn bản từ chối xác nhận, trình lãnh đạo xã xem xét.
Bước 6: Lãnh đạo UBND cấp xã ký Văn bản xác minh thiệt hại hoặc Văn bản từ chối xác minh.
Phát hành văn bản.
Bước 7: Văn thư chuyển kết quả cho Bộ phận TN&TKQ để:
Thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhận kết quả (hoặc trả qua dịch vụ Bưu chính công ích), vào sổ giao nhận kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có)