Tên thủ tục: Tham vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|