Tên thủ tục: Thẩm định thiết kế cơ sở
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Đại diện tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ  trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra thành phần của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết phiếu tiếp nhận hồ sơ trong đó ghi rõ ngày hẹn trả kết quả.
Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ dự án, Sở Công Thương có trách nhiệm gửi văn bản kèm theo hồ sơ đến các cơ quan, tổ chức có liên quan để lấy ý kiến về nội dung liên quan đến thiết kế cơ sở của dự án.
Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, phòng Quản lý điện năng - Sở Công Thương sẽ tổ chức thẩm định hoặc yêu cầu chủ đầu tư lựa chọn đơn vị tư vấn có năng lực thẩm tra theo quy định.  
- Trường hợp dự án “Đạt” yêu cầu để phê duyệt, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định gửi Chủ đầu tư theo quy định. 
- Trường hợp dự án “Không đạt” yêu cầu để phê duyệt, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định gửi Chủ đâu tư trong đó có nêu rõ lý do. 
Đại diện tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang xuất trình giấy hẹn, nộp phí thẩm định theo quy định của nhà nước và nhận kết quả.