Tên thủ tục: Thủ tục giải quyết cấp tiền mua phương tiện trợ giúp sinh hoạt và dụng cụ chỉnh hình đối với người bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|45 Ngày|Lệ phí : 0 Đồng|1. Cấp trung đoàn và tương đương: 15 ngày; 2. Cấp sư đoàn và tương đương đối với: 10 ngày; 3. Đơn vị trực thuộc Bộ: 05 ngày; 4. Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng: 15 ngày. * Cách thức thực hiện: Đối tượng trực tiếp nộp hồ sơ theo quy định cho cơ quan nhân sự cấp trung đoàn và tương đương.|