Tên thủ tục: Đăng ký thay đổi nội dung giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài (thay đổi người đứng đầu hoặc thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của Trung tâm)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Văn bản thông báo về việc thay đổi đăng ký hoạt động của Trung tâm trong đó nêu rõ mục đích, nội dung, lý do thay đổi;
- 01 Bản chính 2. Giấy đăng ký hoạt động (bản chính);
- 01 Bản chính 3. Nếu thay đổi người đứng đầu trung tâm thì phải có Phiếu lý lịch tư pháp của người dự kiến đứng đầu Trung tâm được cấp chưa quá 03 (ba) tháng.