Tên thủ tục: Phê duyệt Hồ sơ dự toán; Thẩm định hoặc Thẩm định và Phê duyệt Hồ sơ Báo cáo kinh tế kỹ thuật, Báo cáo Kinh tế kỹ thuật điều chỉnh (Thuộc nguồn vốn sự nghiệp hoặc nguồn vốn ủy quyền quản lý của trung ương hoặc nguồn vốn ATGT)
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|22 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật được xác định theo mức thu tỷ lệ phần trăm (%) theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính nhân với tổng mức đầu tư được phế duyệt.|1. Tại Sở Giao thông vận tải: - Thời gian thẩm định: 12 ngày - Thời gian phê duyệt: 05 ngày (Theo Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng). Trường hợp, hồ sơ cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan thì trong thời gian 5 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở GTVT có văn bản gửi lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan. Thời hạn có ý kiến tham gia của cơ quan, tổ chức có liên quan không quá 05 ngày - Trường hợp, Sở GTVT không đủ điều kiện thực hiện công tác thẩm định, Quy trình lựa chọn tư vấn thẩm tra, điều kiện năng lực của tư vấn thẩm tra và nội dung liên quan tuân thủ theo Điều 10 Thông tư 18/2016/TT-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và các quy định hiện hành khác. 2. Tại UBND thành phố (chỉ áp dụng đối với hồ sơ công trình thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND thành phố): 05 ngày (Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng).|
|Trực tuyến|22 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật được xác định theo mức thu tỷ lệ phần trăm (%) theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính nhân với tổng mức đầu tư được phế duyệt.|1. Tại Sở Giao thông vận tải: - Thời gian thẩm định: 12 ngày - Thời gian phê duyệt: 05 ngày (Theo Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng). Trường hợp, hồ sơ cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan thì trong thời gian 5 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở GTVT có văn bản gửi lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan. Thời hạn có ý kiến tham gia của cơ quan, tổ chức có liên quan không quá 05 ngày - Trường hợp, Sở GTVT không đủ điều kiện thực hiện công tác thẩm định, Quy trình lựa chọn tư vấn thẩm tra, điều kiện năng lực của tư vấn thẩm tra và nội dung liên quan tuân thủ theo Điều 10 Thông tư 18/2016/TT-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và các quy định hiện hành khác. 2. Tại UBND thành phố (chỉ áp dụng đối với hồ sơ công trình thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND thành phố): 05 ngày (Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng).|
|Dịch vụ bưu chính|22 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định báo cáo kinh tế kỹ thuật được xác định theo mức thu tỷ lệ phần trăm (%) theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính nhân với tổng mức đầu tư được phế duyệt.|1. Tại Sở Giao thông vận tải: - Thời gian thẩm định: 12 ngày - Thời gian phê duyệt: 05 ngày (Theo Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng). Trường hợp, hồ sơ cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan thì trong thời gian 5 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở GTVT có văn bản gửi lấy ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan. Thời hạn có ý kiến tham gia của cơ quan, tổ chức có liên quan không quá 05 ngày - Trường hợp, Sở GTVT không đủ điều kiện thực hiện công tác thẩm định, Quy trình lựa chọn tư vấn thẩm tra, điều kiện năng lực của tư vấn thẩm tra và nội dung liên quan tuân thủ theo Điều 10 Thông tư 18/2016/TT-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và các quy định hiện hành khác. 2. Tại UBND thành phố (chỉ áp dụng đối với hồ sơ công trình thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND thành phố): 05 ngày (Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 11/5/2020 của UBND thành phố Đà Nẵng).|