Tên thủ tục: Điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ, UBND cấp tỉnh đối với dự án đầu tư không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	  Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy, Lãnh đạo Ban ký duyệt. 
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu:
+ Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: làm văn bản lấy ý kiến thẩm định các Sở ban ngành liên quan và địa phương (nếu có) và thực hiện bước tiếp theo.
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Làm văn bản gửi Bộ KH&ĐT và cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lấy ý kiến về những nội dung điều chỉnh
B5	Làm thủ tục phát hành văn bản và:
- TH hồ sơ không đủ điều kiện: Chuyển sang TTPVHCC để trả cho tổ chức cá nhân nếu hồ sơ không đủ điều kiện. Chuyển sang thực hiện Bước 15
-TH hồ sơ đáp ứng yêu cầu:
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: Gửi Văn bản lấy ý kiến đến các sở, ban, ngành liên quan; 
+ Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Gửi văn bản kèm 02 bộ hồ sơ cho Bộ KH&ĐT  đồng thời gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lấy ý kiến về những nội dung điều chỉnh.
B6	Các Bộ, Sở ban ngành liên quan và địa phương góp ý thẩm định hồ sơ
B7	Tổng hợp ý kiến của các Sở, ban, ngành, địa phương liên quan vào dự thảo Văn bản báo cáo UBND tỉnh về nội dung dự án
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh cấp quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án;
+ + Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh có ý kiến đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
B8	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét, ký nháy
B9	Lãnh đạo Ban xem xét, ký duyệt kết quả thẩm định của phòng chuyên môn
B10	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển kết quả kèm theo 01 bộ hồ sơ sang UBND tỉnh để giải quyết
B11	- UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư. Chuyển sang thực hiện Bước 14
- UBND tỉnh xem xét, có ý kiến gửi Bộ KH và ĐT (đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ). Chuyển sang Bước 12
B12	Bộ KH và ĐT lập báo cáo thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
B13	Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư
B14	Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý công việc, chuyển kết quả sang TTPVHCC
B15	Trả kết quả