Tên thủ tục: Thủ tục Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS
Nội dung: Yêu cầu, điều kiện thực hiện (các yêu cầu, quy định cần thực hiện)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Giấy đề nghị Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam theo Mẫu số 06 Phụ lục II của Nghị định này;
- Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính).
- Giấy đề nghị Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam theo Mẫu số 06 Phụ lục II của Nghị định này;
- Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính).
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS cho Sở Giao thông vận tải đến Trung tâm Hành chính công tỉnh; Bước 2: Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ; Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận tải Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS. Trường hợp không gia hạn, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do. * Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).