Tên thủ tục: Cấp Giấy phép xây dựng - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý. 
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý. 
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời khách hàng theo Mẫu số 3 rồi chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa trả lại cho khách hàng
B5	Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu hồ sơ đáp ứng điều kiện so với thực địa thì tiếp tục thẩm định.
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân gửi thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để trả lại hồ sơ thực hiện theo bước 8
B6	Xem xét thẩm định cụ thể nội dung hồ sơ, dự thảo kết quả thực hiện TTHC
B7	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B8	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B9	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Bộ phận TN&TKQ
B10	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn