Tên thủ tục: Thủ tục phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đối với chợ hạng 2, hạng 3.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, thành phố vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết).
Bước 2: Công chức tiếp nhận và ghi phiếu tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ trong thời hạn 03 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận yêu cầu chủ thể kinh doanh và khai thác chợ bổ sung và hoàn thiện hồ sơ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Công Thương (hoặc phòng Kinh tế thành phố) chủ trì phối hợp với các phòng liên quan và UBND xã, phường nơi có chợ, thẩm định và trình UBND huyện, thành phố phê duyệt Phương án bố trí sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đối với chợ hạng 2 và hạng 3. 
Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày Phòng Công Thương (Phòng Kinh tế) trình hồ sơ đầy đủ, UBND huyện, thành phố có trách nhiệm ra quyết định phê duyệt Phương án bố trí sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đối với chợ hạng 2 và hạng 3. Trường hợp không phê duyệt, có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 5: Trả kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, thành phố.