Tên thủ tục: Công nhận nghề truyền thống.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1: Tiếp nhận hồ sơ: 
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tại Trung tâm Phục vụ hành chính công (PVHCC) tỉnh, Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ: + Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2: Chuyển hồ sơ cho Chi cục Phát triển Nông thôn, Văn thư chuyển cho Lãnh đạo và phòng chuyên môn để xử lý.
B3: Thẩm định hồ sơ: 
+ Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản đề nghị các cơ quan liên quan phối hợp tổ chức kiểm tra thực tế. Chuyển thực hiện các bước tiếp theo. 
+ Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết chuyển kèm hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để trả kết quả theo bước B11.
B4: Chuẩn bị các nội dung liên quan và tổ chức kiểm tra thực tế theo các tiêu chí tại địa phương. Sau kiểm tra thực tế, tổng hợp Báo cáo tổng hợp hồ sơ đề nghị xét công nhận nghề truyền thống.
B5: Tổ chức họp Hội đồng thẩm định
B6: Căn cứ kết quả họp Hội đồng thẩm định: 
+ Nếu đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống thì dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh công nhận nghề truyền thống, dự thảo Quyết định công nhận trình Lãnh đạo Chi cục xem xét, ký nháy.
 + Nếu không đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống trình Lãnh đạo Chi cục xem xét, ký nháy.
B7: Xem xét ký nháy dự thảo tại bước B6. Trực tiếp hoặc giao phòng chuyên môn trình lãnh đạo sở ký duyệt.
B8: Xem xét ký duyệt kết quả thực hiện tại bước B7
B9: Phát hành văn bản: 
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Chuyển Tờ trình, dự thảo Quyết định; Biên bản họp Hội đồng thẩm định và hồ sơ kèm theo sang UBND tỉnh giải quyết (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh). 
- Trường hợp không đủ điều kiện: Chuyển Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện công nhận kèm theo hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ hành chính công để trả kết qảu theo B10.
B10: UBND tỉnh xem xét, giải quyết. Chuyển kết quả xử lý cho Sở NN&PTNT (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công).
B11: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân, thu phí, lệ phí (nếu có). Chuyển kết quả của UBND tỉnh về cho Chi cục Phát triển Nông thôn theo dõi, lưu.