Tên thủ tục: Thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao kết hợp với Giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đối với dự án phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt hoặc phải cấp giấy chứng nhận đầu tư mà người xin giao đất, thuê đất là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao. (Đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực dự án vì mục đích quốc phòng an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng thì nộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất trong thời gian thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt mà không phải chờ đến khi hoàn thành việc giải phóng mặt bằng)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao kết hợp với Giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất đối với dự án phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt hoặc phải cấp giấy chứng nhận đầu tư mà người xin giao đất, thuê đất là tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao. (Đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực dự án vì mục đích quốc phòng an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng thì nộp hồ sơ xin giao đất, thuê đất trong thời gian thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt mà không phải chờ đến khi hoàn thành việc giải phóng mặt bằng) – MSTT 1.011246
* Bước 1: Nộp hồ sơ 
Người sử dụng đất nộp hồ sơ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An (Địa chỉ: Tầng 2, Khối nhà cơ quan 4, Khu Trung tâm Chính trị - Hành chính tỉnh Long An, địa chỉ Số 2, Đường Song hành Quốc lộ tránh 1A, phường 6, thành phố Tân An, tỉnh Long An) đối với tổ chức.
- Công chức tiếp nhận kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì công chức tiếp nhận ghi biên nhận hồ sơ, hẹn ngày trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì không tiếp nhận và hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
- Chuyển hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường xử lý (1/2 ngày).
* Bước 2. Thẩm định hồ sơ; xác minh thực địa; thẩm định nhu cầu giao đất, cho thuê đất (nếu cần); dự thảo tờ trình, quyết định giao đất hoặc quyết định cho thuê đất 
- Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời hạn (02 ngày), Sở Tài nguyên và Môi trường phải có văn bản thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định, chuyển đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An gửi cho người nộp hồ sơ.
Sau khi bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ, người sử dụng đất gửi lại hồ sơ đã hoàn chỉnh đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét, giải quyết.
Trường hợp hồ sơ sau khi đã bổ sung mà vẫn không đáp ứng yêu cầu theo quy định thì Sở Tài nguyên và Môi trường trả lại hồ sơ và thông báo rõ lý do bằng văn bản, chuyển đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để gửi cho người nộp hồ sơ. Thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu sau khi nhận đủ hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: 
+ Thẩm định nhu cầu sử dụng đất: Tổ chức cuộc họp thẩm định hoặc gửi xin ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan;
+ Thẩm tra thực địa và thẩm định nhu cầu giao đất, cho thuê đất (nếu cần);
+ Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản thẩm định gửi đến người xin giao đất, thuê đất hoặc cơ quan đăng ký đầu tư; 
+ Thẩm định hồ sơ giao đất, cho thuê đất; đối chiếu vị trí khu đất với quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất; 
+ Thảo tờ trình, quyết định giao đất hoặc quyết định cho thuê đất; trình UBND cấp tỉnh. 
+ Xác định giá trị quyền sử dụng đất, nếu giá trị khu đất trên 20 tỷ thì thuê đơn vị có chức năng lập chứng thư thẩm định giá.
* Bước 3. Ký quyết định giao đất hoặc quyết định cho thuê đất 
Kể từ ngày nhận được hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp tỉnh xem xét, ký quyết định giao đất hoặc quyết định cho thuê đất; chuyển lại Sở Tài nguyên và Môi trường.
* Bước 4. Thẩm định hồ sơ; lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai; chuyển đến cơ quan tài chính và cơ quan thuế 
Kể từ ngày nhận được hồ sơ, quyết định giao đất hoặc quyết định cho thuê đất do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Văn phòng đăng ký đất đai thẩm định hồ sơ; luân chuyển hồ sơ đến Sở Tài chính để thẩm định giá đất đối với trường hợp giá trị đất trên 20 tỷ đồng; lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai; chuyển đồng thời cho Sở Tài chính và Cục Thuế (nếu hồ sơ có khoản được trừ và có đất trồng lúa); chuyển cho Cục Thuế (nếu hồ sơ không có khoản được trừ và không có đất trồng lúa và giá trị đất dưới 20 tỷ đồng). Chuyển sang Bước 9 đối với trường hợp giá trị đất dưới 20 tỷ đồng.
* Bước 5. Xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp; xác định tiền bảo vệ đất trồng lúa 
Nhận được Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai, Sở Tài chính có trách nhiệm báo cáo Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tổ chức thẩm định giá đất theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường và gửi kết quả thẩm định cho Sở Tài nguyên và Môi trường; xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp, chuyển đến Cục Thuế; ban hành Thông báo về mức nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa; gửi Thông báo đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để trao cho người nộp hồ sơ.
* Bước 6: Dự thảo tờ trình, quyết phê duyệt giá đất 
Kể từ ngày nhận được văn bản thẩm định giá đất đối với trường hợp giá trị đất trên 20 tỷ đồng, Sở Tài nguyên và Môi trường dự thảo tờ trình, quyết phê duyệt giá đất; trình UBND cấp tỉnh.
* Bước 7: Ký quyết định phê duyệt giá đất 
Nhận được hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp tỉnh xem xét, ký quyết định phê duyệt giá đất; chuyển lại Sở Tài nguyên và Môi trường để chuyển Văn phòng đăng ký đất đai.
* Bước 8. Thẩm định hồ sơ; lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai; chuyển đến cơ quan thuế 
Nhận được hồ sơ, quyết định phê duyệt giá đất do Sở Tài nguyên và Môi trường chuyển đến, Văn phòng đăng ký đất đai thẩm định hồ sơ; lập phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai chuyển cho Cục Thuế.
* Bước 9. Xác định nghĩa vụ tài chính; chuyển thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính 
Nhận được Phiếu chuyển thông tin để xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai do Văn phòng đăng ký đất đai chuyển đến (đối với trường hợp không có khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp) hoặc trong thời hạn (03 ngày) kể từ ngày nhận được văn bản xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp do Sở Tài chính chuyển đến, Cục Thuế có trách nhiệm xác định và ban hành Thông báo về nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất; gửi Thông báo đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để trao cho người nộp hồ sơ.
* Bước 10. Gửi thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho người nộp hồ sơ
Sau khi nhận được Thông báo, Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An gửi ngay cho người nộp hồ sơ để thực hiện nghĩa vụ tài chính.
* Bước 11.(1) Người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính; nộp chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất. (2) Người sử dụng đất ký hợp đồng thuê đất; thực hiện nghĩa vụ tài chính; nộp chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp thuê đất.
- (1) Đối với trường hợp giao đất có thu tiền sử dụng đất: Sau khi người sử dụng đất hoàn thành việc thực hiện nghĩa vụ tài chính (người được giao đất theo hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất nộp tiền sử dụng đất), người nộp hồ sơ sẽ nộp chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An.
- (2) Đối với trường hợp thuê đất: Sau khi nhận được thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc ký hợp đồng thuê đất với người sử dụng đất.
* Bước 12. In giấy chứng nhận 
Nhận được đầy đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính do cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp huyện chuyển đến, Văn phòng đăng ký đất đai in giấy chứng nhận; chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường.
* Bước 13. Kiểm tra giấy chứng nhận 
Kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận do Văn phòng đăng ký đất đai chuyển đến; Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra nội dung in trên giấy chứng nhận, trình UBND cấp tỉnh. 
* Bước 14. Ký giấy chứng nhận
Kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận do Sở Tài nguyên và Môi trường trình ký, UBND cấp tỉnh xem xét, ký giấy chứng nhận, chuyển lại Sở Tài nguyên và Môi trường để chuyển Văn phòng đăng ký đất đai.
* Bước 15. Cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính 
Nhận được giấy chứng nhận, Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính; chuyển kết quả đã giải quyết cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để trả kết quả.
* Bước 12. In giấy chứng nhận 
Nhận được đầy đủ chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính do cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp huyện chuyển đến, Văn phòng đăng ký đất đai in giấy chứng nhận; chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường.
* Bước 13. Kiểm tra giấy chứng nhận 
Kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận do Văn phòng đăng ký đất đai chuyển đến; Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra nội dung in trên giấy chứng nhận, trình UBND cấp tỉnh. 
* Bước 14. Ký giấy chứng nhận
Kể từ ngày nhận được giấy chứng nhận do Sở Tài nguyên và Môi trường trình ký, UBND cấp tỉnh xem xét, ký giấy chứng nhận, chuyển lại Sở Tài nguyên và Môi trường để chuyển Văn phòng đăng ký đất đai.
* Bước 15. Cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính 
Nhận được giấy chứng nhận, Văn phòng đăng ký đất đai cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính; chuyển kết quả đã giải quyết cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để trả kết quả.