Tên thủ tục: Thủ tục giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Thông báo 
Căn cứ danh mục nhiệm vụ KH&CN đã được UBND tỉnh phê duyệt, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo công khai trên Trang thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ và ít nhất một trong các phương tiện thông tin đại chúng: Báo Bắc Kạn, Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo khoa học và phát triển, trừ các nhiệm vụ thuộc bí mật quốc gia và đặc thù phục vụ an ninh, quốc phòng để các cá nhân, tổ chức chuẩn bị hồ sơ. 
Bước 2: Nộp hồ sơ 
Tổ chức, cá nhân đủ điều kiện nộp hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn. Thời hạn nộp hồ sơ 30 ngày tính từ ngày Quyết định phê duyệt danh mục nhiệm vụ của Chủ tịch UBND tỉnh.
Bước 3. Đánh giá hồ sơ
Giám đốc Sở KH&CN quyết định thành lập Hội đồng KH&CN tư vấn giao trực tiếp. Hội đồng tiến hành đánh giá hồ sơ từng nhiệm vụ trong thời hạn 30 ngày.
Căn cứ kết quả đánh giá của Hội đồng, tổ chức, các nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ chỉnh sửa hồ sơ trong thời hạn 30 ngày.
Bước 4. Thẩm định nội dung và kinh phí
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập Tổ thẩm định nội dung và kinh phí và tổ chức họp thẩm định.
Trên cơ sở Biên bản thẩm định, tổ chức, cá nhân chỉnh sửa hồ sơ trong thời hạn 15 ngày.
Bước 5. Phê duyệt kết quả 
Giám đốc Sở KH&CN trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt nội dung thuyết minh và dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ