Tên thủ tục: Đăng ký Hợp đồng nhận lao động thực tập của doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề dưới 90 ngày - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho cơ quan/phòng chuyên môn xử lý
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ thì trả lời bằng văn bản.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm công văn trả lời khách hàng rồi chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa trả lại cho khách hàng
B5	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho bộ phận TN&TKQ
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân