Tên thủ tục: 20. Tách thửa hoặc hợp thửa đất kết hợp với Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất không phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm quyền – 1.011795
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Tách thửa hoặc hợp thửa đất kết hợp với Đăng ký chuyển mục đích sử dụng đất không phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm quyền - 1.001795
- 01 Bản chính 1. Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất theo Mẫu số 09/ĐK; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdfff75b688ada8'">Mau so 09-DK.pdf</a>)
- 01 Bản chính (2) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở.
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị tách thửa hoặc hợp thửa theo Mẫu số 11/ĐK; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe5d8e24c9fd7ff'">mẫu 11dk.docx</a>)
 (Mẫu đơn được ban hành kèm theo Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT và công khai trên Trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng cục Quản lý đất đai).