Tên thủ tục: Thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao kết hợp với Chuyển mục đích sử dụng đất phải được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ chức
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, điều kiện cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao kết hợp với Chuyển mục đích sử dụng đất phải được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ chức – MSTT 1.011245
* Bước 1. Nộp hồ sơ
Người sử dụng đất nộp hồ sơ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An (Địa chỉ: Tầng 2, Khối nhà cơ quan 4, Khu Trung tâm Chính trị - Hành chính tỉnh Long An, địa chỉ Số 2, Đường Song hành Quốc lộ tránh 1A, phường 6, thành phố Tân An, tỉnh Long An) đối với tổ chức.
- Công chức tiếp nhận kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì công chức tiếp nhận ghi biên nhận hồ sơ, hẹn ngày trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì không tiếp nhận và hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
- Chuyển hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường xử lý.
* Bước 2. Kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. 
- Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì trong thời gian tối đa 03 ngày, Sở Tài nguyên và Môi trường phải có văn bản thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định, chuyển đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An gửi cho người nộp hồ sơ.
Sau khi bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ, người sử dụng đất gửi lại hồ sơ đã hoàn chỉnh đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để chuyển Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét, giải quyết.
Trường hợp hồ sơ sau khi đã bổ sung mà vẫn không đáp ứng yêu cầu theo quy định thì Sở Tài nguyên và Môi trường trả lại hồ sơ và thông báo rõ lý do bằng văn bản, chuyển đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để gửi cho người nộp hồ sơ. Thời hạn giải quyết được tính lại từ đầu sau khi nhận đủ hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận, xem xét, giải quyết theo quy định.
* Bước 3: Trường hợp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, thì Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện:
- Tổ chức cuộc họp thẩm định hoặc gửi xin ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
- Thẩm tra thực địa và thẩm định nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất.
- Sở Tài nguyên và Môi trường có văn bản thẩm định gửi đến người xin giao đất, thuê đất hoặc cơ quan đăng ký đầu tư.
- Thẩm tra hồ sơ; đối chiếu vị trí khu đất với quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất;
- Trình UBND tỉnh ban hành Quyết định chuyển mục đích sử dụng đất;
- Xác định giá trị quyền sử dụng đất, nếu giá trị khu đất trên 20 tỷ thì thuê đơn vị có chức năng lập chứng thư thẩm định giá.
* Bước 4: Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
* Bước 5: Sở Tài nguyên và Môi trường: 
- Luân chuyển hồ sơ đến Cơ quan Tài chính để thẩm định giá đất đối với trường hợp giá trị đất trên 20 tỷ đồng, đối với trường hợp có các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp, và đối với trường hợp trong dự án có đất trồng lúa.
- Luân chuyển hồ sơ đến Cơ quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính đối với trường hợp không có các khoản được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp, giá trị đất dưới 20 tỷ đồng.
* Bước 6: Sở Tài chính thực hiện các công việc như sau:
- Báo cáo Chủ tịch Hội đồng thẩm định giá đất tổ chức thẩm định giá đất theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường và gửi kết quả thẩm định cho Sở Tài nguyên và Môi trường. 
- Xác định các khoản mà người sử dụng đất được trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê đất phải nộp (nếu có), thông báo kết quả cho Cơ quan thuế.
- Xác định và ra thông báo mức nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa; chuyển thông báo đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An, đồng thời thông báo cho Sở Tài nguyên và Môi trường biết.	
* Bước 7: Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá đất (sau khi có văn bản thẩm định).
* Bước 8: Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định phê duyệt giá đất.
* Bước 9: Sở Tài nguyên và Môi trường luân chuyển hồ sơ sang Cơ quan thuế để xác định nghĩa vụ tài chính.
* Bước 10: Cơ quan thuế có trách nhiệm ban hành thông báo người sử dụng đất thực hiện nghĩa vụ tài chính.  
* Bước 11: Sở Tài nguyên và Môi trường ký hợp đồng thuê đất (trường hợp thuê đất), chuyển hợp đồng thuê đất đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An để thông báo cho người sử dụng đất ký đối với trường hợp thuê đất; thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận; chỉ đạo cập nhật, chỉnh lý cơ sở dữ liệu đất đai, hồ sơ địa chính.
* Bước 12: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An thông báo người sử dụng đất đến ký Hợp đồng thuê đất (trường hợp đất thuê). 
* Bước 13: Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm kiểm tra chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có), trình ký Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chuyển kết quả cho Trung tâm Phục vụ hành chính công.
* Bước 14: Người được cấp Giấy chứng nhận nhận lại bản chính giấy tờ đã được xác nhận cấp Giấy chứng nhận và Giấy chứng nhận tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An.
* Bước 15: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Long An thu phí, lệ phí (nếu có), trả kết quả sau khi người sử dụng đất thực hiện xong nghĩa vụ tài chính.
- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần (trừ ngày nghỉ theo quy định).
+ Sáng: Từ 07 giờ 00 phút đến 11 giờ 30 phút.
+ Chiều: Từ 13 giờ 30 phút đến 17 giờ 00 phút.
b)