Tên thủ tục: Tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đối với công trình lưu lượng trên 10 m3/ngày đêm đến dưới 20m3/ngày đêm
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức (cá nhân) đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả - của UBND cấp huyện để được hướng dẫn, lấy mẫu đơn hoặc tải mẫu hướng dẫn từ cổng thông tin điện tử của dịch vụ công tỉnh Bình Dương (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ).
Bước 2: Tổ chức (cá nhân) nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc nộp trực tuyến  thông qua trang dịch vụ công tỉnh Bình Dương (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ) đến bộ phận một cửa UBND cấp huyện.
Bước 3: Đến ngày hẹn trong Biên nhận hồ sơ, Tổ chức (cá nhân) đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, để nhận kết quả hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích. 
Ghi chú: Trong quá trình thẩm định sơ bộ hồ sơ nếu hồ sơ không đạt yêu cầu cần phải chỉnh sửa, bổ sung thì sẽ có văn bản yêu cầu.