Tên thủ tục: Phê duyệt Phương án khai thác thực vật rừng thông thường thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1:

1. Tiếp nhận hồ sơ.

- Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức/cá nhân hoặc từ bưu điện hoặc qua Cổng dịch vụ công trực tuyến của tỉnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn.

2. Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:

- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân và yêu cầu nộp phí, lệ phí cho Trung tâm (nếu có).

- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.

B2: Chuyển hồ sơ cho Chi cục Kiểm lâm, Văn thư tiếp nhận hồ sơ, chuyển cho phòng Sử dụng và Phát triển rừng (SD&PTR) để xử lý.

B3: Duyệt hồ sơ hồ sơ và chuyển công chức xử lý.

B4: Xem xét, xử lý hồ sơ:

- Nếu hồ sơ đủ điều kiện: dự thảo kết quả phê duyệt Phương án khai thác thực vật rừng thông thường, trình lãnh đạo phòng xem xét, lãnh đạo Chi cục ký nháy.

- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết (kèm hồ sơ), trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Chi cục ký duyệt, văn thư đóng dấu và chuyển Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo Bước 7.

B5: Trình lãnh đạo Sở NN&PTNT xem xét, ký duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Chi cục Kiểm lâm. Hồ sơ trình bao gồm:

- Mẫu 05;

- Hồ sơ theo mục 2.3, trong đó Phương án khai thác thực vật rừng thông thường đã được ký nháy vào dự thảo kết quả phê duyệt.

Xem xét hồ sơ, ký duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Chi cục Kiểm lâm.

B6: 

Phát hành văn bản và chuyển kết quả cho bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức/cá nhân.

- Cập nhật kết quả, lưu hồ sơ.

B7: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.