Tên thủ tục: Khen thưởng Huân chương Độc lập cho cá nhân có quá trình cống hiến
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 1. Hồ sơ đối với tổ chức
- 02 Bản chính - Tờ trình đề nghị khen thưởng;
- 02 Bản chính - Danh sách đề nghị khen thưởng;
- 02 Bản chính - Biên bản họp Hội đồng thi đua - Khen thưởng.
- 01 Bản chính 2. Hồ sơ đối với cá nhân được đề nghị khen thưởng
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Báo cáo thành tích cá nhân theo mẫu BM.TĐKT.TƯ.15.01. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe5553402f1e912'">BM.TĐKT.TƯ.15.01.docx</a>)
- 01 Bản chính, 01 Bản sao * Lưu ý khi nộp hồ sơ: Nếu nộp hồ sơ qua đường bưu điện vẫn thực hiện việc nộp bản chính, thời gian xử lý tính từ ngày cơ quan có thẩm quyền xử lý nhận được hồ sơ.
 3. Số lượng hồ sơ: 02 bộ đối với tổ chức đề nghị khen thưởng; 05 bộ đối với cá nhân được đề nghị khen thưởng.