Tên thủ tục: Điều chỉnh nội dung giấy phép đối với hoạt động liên quan đến đê điều trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 03 Bản sao Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép theo mẫu 2 Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 52/2021/QĐ-UBND ngày 29/10/2021 của UBND tỉnh.
- 01 Bản chính, 03 Bản sao Hồ sơ thiết kế kỹ thuật bổ sung (trường hợp đề nghị điều chỉnh) và phương án bảo đảm an toàn cho công trình đã được phê duyệt.
- 01 Bản chính, 03 Bản sao Giấy phép đã được cấp của cơ quan có thẩm quyền (bản sao có công chứng hoặc bản phô tô có bản gốc để đối chiếu);
- 01 Bản chính, 03 Bản sao Đối với những hoạt động được điều chỉnh có ảnh hưởng đến môi trường thì phải có đánh giá tác động môi trường của cơ quan có thẩm quyền; nếu ảnh hưởng đến thoát lũ, dòng chảy phải đánh giá ảnh hưởng của hoạt động đến chế độ dòng chảy và thoát lũ trên sông, công trình đê điều; có các biện pháp khắc phục ảnh hưởng.