Tên thủ tục: Thủ tục Cấp lại Giấy phép liên viên vận giữa Việt Nam và Caphuchia
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ Cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho Sở Giao thông vận tải tại Trung tâm Hành chính công tỉnh;
Bước 2: Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;
Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận tải Cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia. Trường hợp không cấp, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
* Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).