Tên thủ tục: Thành lập cụm công nghiệp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp, hợp tác xã có văn bản đề nghị làm chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật có văn bản đề nghị kèm theo báo cáo đầu tư thành lập cụm công nghiệp gửi UBND các huyện, thành phố.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, UBND các huyện, thành phố chủ trì, phối hợp với doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật lập 08 bộ hồ sơ thành lập cụm công nghiệp (trong đó ít nhất có 02 bộ hồ sơ gốc), gửi Sở Công Thương để chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định.
Bước 3: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương hoàn thành thẩm định, báo cáo UBND tỉnh việc thành lập cụm công nghiệp.
Trường hợp hồ sơ, nội dung Báo cáo thành lập cụm công nghiệp không đáp ứng yêu cầu, Sở Công Thương có văn bản gửi UBND các huyện, thành phố bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Thời hạn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian thẩm định.
Bước 4: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thành lập cụm công nghiệp và báo cáo thẩm định của Sở Công Thương, UBND tỉnh quyết định hoặc không quyết định thành lập cụm công nghiệp. Quyết định thành lập cụm công nghiệp được gửi Bộ Công Thương một bản.
Trường hợp cụm công nghiệp thành lập có điều chỉnh diện tích lớn hơn 5 ha so với phương án phát triển cụm công nghiệp nằm trong quy hoạch tỉnh đã được phê duyệt thì UBND tỉnh có văn bản thống nhất với Bộ Công Thương trước khi phê duyệt.