Tên thủ tục: Kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu (UBND tỉnh Hà Tĩnh)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: 
- Trình tự:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tại Trung tâm Phục vụ hành chính công (PVHCC) tỉnh,  Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
- Trách nhiệm: Công chức TN&TKQ; Tổ chức/ cá nhân.
- Thời gian:  Giờ hành chính
- Biểu mấu/kết quả:  Mẫu 01; 02, 03 (nếu có), 06 và hồ sơ theo mục 2.3
Bước 2: 
- Trình tự:
Chuyển hồ sơ cho Chi cục Quản lý chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản. Văn thư tiếp nhận hồ sơ, chuyển cho Lãnh đạo và phòng chuyên môn để xử lý.
- Trách nhiệm: Công chức TN&TKQ hoặc nhân viên Bưu điện; Văn thư; Lãnh đạo; Phòng chuyên môn.
- Thời gian: 01 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 01, 05 và hồ sơ theo mục 2.3
Bước 3: 
- Trình tự:
Thẩm định hồ sơ:
- Nếu đạt yêu cầu: Trình lãnh đạo phòng ký nháy vào bản đăng ký kiểm tra chất lượng hàng hóa nhập khẩu.
- Nếu không đạt yêu cầu: Dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận đăng ký kiểm tra trình lãnh đạo phòng ký nháy.
- Trách nhiệm:   Chuyên viên được giao xử lý hồ sơ
- Thời gian: 03 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05; Giấy đăng ký kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận kiểm tra.
Bước 4: 
- Trình tự:
Xem xét hồ sơ và ký nháy vào kết quả thực hiện tại B3.
- Trách nhiệm:    Lãnh đạo phòng
- Thời gian: 01 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05; Giấy đăng ký kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận kiểm tra đã ký nháy.
Bước 5: 
- Trình tự:   Xem xét, ký duyệt kết quả tại B4.
- Trách nhiệm:   Lãnh đạo Chi cục 
- Thời gian: 02 giờ
- Biểu mấu/kết quả:  Mẫu 05; Giấy đăng ký kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận kiểm tra đã ký duyệt.
Bước 6: 
- Trình tự:  Phát hành văn bản và chuyển kết quả cho bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công.
- Trách nhiệm:   Văn thư
- Thời gian: 01 giờ
- Biểu mấu/kết quả:    Mẫu 05, 06; Giấy đăng ký kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận kiểm tra đã ký, đóng dấu.
Bước 7: 
- Trình tự:	
Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, cá nhân.
- Trách nhiệm:   Công chức TN&TKQ; tổ chức, cá nhân
- Thời gian:   Giờ hành chính 
- Biểu mấu/kết quả:  Mẫu 01, 06; Giấy đăng ký kiểm tra chất lượng muối nhập khẩu hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện xác nhận kiểm tra.
* Trường hợp hồ sơ quá hạn xử lý, trong thời gian chậm nhất 01 giờ trước thời gian hết hạn xử lý, cơ quan giải quyết TTHC ban hành phiếu xin lỗi và hẹn lại ngày trả kết quả theo mẫu 04 và chuyển sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để gửi cho tổ chức, cá nhân.