Tên thủ tục: Hỗ trợ chi phí kết nối tuyển dụng, đăng thông tin tuyển dụng lao động có trình độ, chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm (lĩnh vực khoa học công nghệ như nghiên cứu, chế tạo, lập trình, công nghệ số…) trong một năm đầu. Tối đa 7.000.000 đồng/năm/doanh nghiệp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ TTHC
Doanh nghiệp lập hồ sơ đề xuất nhu cầu hỗ trợ gửi đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bến Tre (Địa chỉ số 126A, đường Nguyễn Thị Định, Tổ 10, Khu phố 2, phường Phú Tân, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre) trong giờ làm việc, sáng từ 07 giờ đến 11 giờ, chiều từ 13 giờ đến 17 giờ từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần (trừ ngày lễ, tết) hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện.
Bước 2. Nhận hồ sơ TTHC
- Công chức Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì trả lại ngay và hướng dẫn doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ thì viết phiếu nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả theo thời gian quy định.
- Chuyển hồ sơ về Sở Lao động -Thương binh và Xã hội giải quyết theo thẩm quyền.
Bước 3. Giải quyết hồ sơ TTHC
- Sở Lao động -Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định Hồ sơ đề xuất nhu cầu hỗ trợ của doanh nghiệp: 
+ Trường hợp doanh nghiệp đủ điều kiện hỗ trợ nhưng chưa đầy đủ hồ sơ theo yêu cầu, Sở Sở Lao động -Thương binh và Xã hội hướng dẫn doanh nghiệp hoàn chỉnh hồ sơ đáp ứng yêu cầu.
+ Trường hợp doanh nghiệp chưa đủ điều kiện hỗ trợ, Sở Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp để biết. 
+ Trường hợp doanh nghiệp đủ điều kiện và thành phần hồ sơ theo quy định, Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thông báo bằng văn bản kết quả, nội dung được hỗ trợ. Đồng thời, tiến hành thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định. 
- Chuyển kết quả cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Bước 4. Trả kết quả
Đến hẹn, doanh nghiệp mang phiếu hẹn đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để nhận kết quả hoặc nhận kết quả qua đường bưu điện.