Tên thủ tục: Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (TN&TKQ) của Sở TN &MT - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC). Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện hồ sơ được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì Cán bộ TN&TKQ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
Chuyển hồ sơ cho Phòng Môi trường xử lý
Nếu hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo văn bản trả trả lời có nêu rõ lý do, trình lãnh đạo Phòng ký nháy và lãnh đạo Sở ký duyệt chuyển sang TTPV HCC để trả cho tổ chức, cá nhân theo B8
Nếu hồ sơ đủ điều kiện thì xem xét, xử lý hồ sơ.
- Đối với hồ sơ phức tạp sẽ tổ chức kiểm tra thực địa và lấy mẫu phân tích (phối hợp các Sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương kiểm tra thực địa nếu cần thiết).
Thời gian chờ mẫu, tính toán phí
Chuyên viên dự thảo Thông báo nộp phí thẩm định nước thải trình Lãnh đạo Phòng duyệt để trình Lãnh đạo Sở ký.
Lãnh đạo Phòng duyệt hồ sơ kí nháy trình Lãnh đạo Sở ký.
Lãnh đạo Sở xem xét ký duyệt hồ sơ.
Đóng dấu, phát hành văn bản và chuyển cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức cá nhân.
Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.