Tên thủ tục: Cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.  Thực hiện thao tác chuyển hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn  
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho cơ quan/phòng chuyên môn xử lý
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.  
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ thì cấp giấy phép theo quy định.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm công văn trả lời khách hàng (Mẫu 03) 
B5	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC hoặc Văn bản Thông báo không đủ điều kiện giải quyết
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho TTHC công
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân.  Thực hiện thao tác trả hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn