Tên thủ tục: Thủ tục Gia hạn giấy phép sử dụng tạm thời hè phố
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ TTHC:
- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu được Gia hạn Giấy phép sử dụng tạm thời một phần hè phố nộp một (01) bộ hồ sơ đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh hoặc Bộ phận một cửa thuộc UBND thành phố Đông Hà hoặc Bộ phận một cửa của UBND Phường thuộc thành phố Đông Hà (nơi tiếp nhận đơn xin cấp giấy phép ban đầu).
b) Giải quyết TTHC:
- Công chức có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ; in giấy biên nhận đối với trường hợp hồ sơ đáp ứng theo quy định hoặc hướng dẫn bổ sung hoàn thiện đơn xin gia hạn đối với trường hợp đơn không đáp ứng theo quy định. Trường hợp đơn đề nghị không đúng theo quy định, cơ quan tiếp nhận đơn có trách nhiệm thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận đơn.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền gia hạn Giấy phép cho tổ chức, cá nhân; trường hợp không gia hạn Giấy phép thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.