Tên thủ tục: Xác nhận xe thuộc đối tượng không chịu phí sử dụng đường bộ
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Thực hiện trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh - Số 2A Nguyễn Chí Thanh - Thành phố Hà Tĩnh; Trường hợp 1: Đối với xe kinh doanh vận tải thuộc doanh nghiệp kinh doanh vận tải tạm dừng lưu hành liên tục từ 30 ngày trở lên: 03 ngày làm việc kể, từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp 2: Đối với xe ô tô không tham gia giao thông, không sử dụng đường thuộc hệ thống giao thông đường bộ: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc||Thực hiện trên trang (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn) Trường hợp 1: Đối với xe kinh doanh vận tải thuộc doanh nghiệp kinh doanh vận tải tạm dừng lưu hành liên tục từ 30 ngày trở lên: 03 ngày làm việc kể, từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp 2: Đối với xe ô tô không tham gia giao thông, không sử dụng đường thuộc hệ thống giao thông đường bộ: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||Thực hiện gửi qua Bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh - Số 2A Nguyễn Chí Thanh - Thành phố Hà Tĩnh; Trường hợp 1: Đối với xe kinh doanh vận tải thuộc doanh nghiệp kinh doanh vận tải tạm dừng lưu hành liên tục từ 30 ngày trở lên: 03 ngày làm việc kể, từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp 2: Đối với xe ô tô không tham gia giao thông, không sử dụng đường thuộc hệ thống giao thông đường bộ: 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|