Tên thủ tục: Giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại.. 
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý. 
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý. 
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ thực hiện giải quyết hồ sơ, dự thảo văn bản đề nghị UBND thị xã Kỳ Anh giao đất; Văn bản đề nghị Sở TN&MT thẩm định.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm công văn trả lời khách hàng (nếu cần) rồi chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa trả lại cho khách hàng
B5.1	Gửi 01 bộ hồ sơ kèm theo theo Văn bản đề nghị UBND thị xã Kỳ Anh thực hiện: Văn bản đề nghị giao đất (nếu đất đã thu hồi) hoặc đề nghị thu hồi đất, giao đất của UBND cấp huyện (trong đó nêu rõ diện tích, loại đất, nguồn gốc đất đề nghị giao đất; đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ GPMB chưa; đối với trường hợp dự án đã được giải phóng mặt bằng hoặc không phải giải phóng mặt bằng thì văn bản của UBND cấp huyện xác nhận việc đất đã được GPMB hoặc không phải GPMB)
B 5.2	Nộp 01 bộ hồ sơ kèm theo Đơn xin giao đất tại Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định trình UBND tỉnh giao đất cho Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh quản lý sử dụng theo đúng quy hoạch.
B6 	Kiểm tra thực địa và dự thảo quyết định giao đất, cho thuê đất
B7	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B8	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B9	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm HCC tỉnh
B10	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn