Tên thủ tục: Thủ tục thẩm định và phê duyệt đồ án/đồ án điều chỉnh quy hoạch phân khu xây dựng các dự án trong khu công nghiệp
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Chủ đầu tư nộp hồ sơ thẩm định đồ án/đồ án điều chỉnh quy hoạch phân khu xây dựng tại Bộ phận Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương (Trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương, phường Hòa Phú, thành phố Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương). Đối với hồ sơ đầy đủ, cán bộ tiếp nhận viết Biên nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, cán bộ tiếp nhận viết Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ để Chủ đầu tư hoàn chỉnh hồ sơ và tiếp nhận.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc sau khi tiếp nhận hồ sơ, cơ quan chuyên môn về xây dựng có trách nhiệm:
+ Gửi văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ;
+ Trả lại hồ sơ thẩm định trong trường hợp: Trình thẩm định không đúng với thẩm quyền của cơ quan chuyên môn về xây dựng hoặc người đề nghị thẩm định không đúng thẩm quyền theo quy định; Không thuộc đối tượng phải thẩm định tại cơ quan chuyên môn về xây dựng theo quy định; Hồ sơ trình thẩm định không bảo đảm về tính pháp lý hoặc không hợp lệ theo quy định tại Thông tư 12/2016/TT ngày 29/6/2016 của Bộ Xây dựng;
- Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan chuyên môn về xây dựng, nếu người đề nghị thẩm định không thực hiện việc bổ sung hồ sơ thì cơ quan chuyên môn về xây dựng dừng việc thẩm định, người đề nghị thẩm định trình thẩm định lại khi có yêu cầu.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương sẽ tiến hành lấy ý kiến thẩm định của Hội đồng thẩm định bằng hình thức họp trực tiếp hoặc gởi văn bản lấy ý kiến. Trong quá trình thẩm định, cơ quan chuyên môn về xây dựng có quyền tạm dừng thẩm định (không quá 01 lần) và thông báo kịp thời đến người đề nghị thẩm định các lỗi, sai sót về thông tin, số liệu trong nội dung hồ sơ dẫn đến không thể đưa ra kết luận thẩm định. Trường hợp các lỗi, sai sót nêu trên không thể khắc phục được trong thời hạn 10 ngày thì cơ quan chuyên môn về xây dựng dừng việc thẩm định, người đề nghị thẩm định trình thẩm định lại khi có yêu cầu.
- Trong thời gian thẩm định không quá 25 ngày và thời gian phê duyệt không quá 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ Ban Quản lý các Khu công nghiệp Bình Dương ban hành Quyết định phê duyệt đồ án/đồ án điều chỉnh kèm theo hồ sơ bản vẽ được đóng dấu.