Tên thủ tục: Gia hạn, điều chỉnh nội dung giấy phép thăm dò nước dưới đất đối với công trình có lưu lượng trên 10m3/ngày đêm đến dưới 20m3/ngày đêm
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện. Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ cán bộ tiếp nhận sẽ ghi phiếu hẹn, nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ thì sẽ được hướng dẫn bổ sung cho hoàn chỉnh.
Bước 2: Phòng TN-MT nhận hồ sơ cấp giấy phép thăm dò nước dưới đất
Bước 3: Đến ngày ghi trong phiếu hẹn tổ chức đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện xuất trình phiếu hẹn để nhận kết quả.