Tên thủ tục: Thủ tục giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|60 Ngày|Phí : Miễn phí|Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu quy định, Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị bổ sung hồ sơ. Đến hết thời hạn nộp hồ sơ (30 ngày kể từ ngày thông báo đối với hồ sơ thực hiện theo phương thức giao trực tiếp) nhưng Sở không nhận được văn bản giải trình lý do, không bổ sung được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản thông báo từ chối xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ: + Trong thời hạn 30 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức họp Hội đồng tư vấn giao trực tiếp đánh giá hồ sơ; + Trong thời hạn 30 ngày, tổ chức, cá nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo ý kiến góp ý theo kết luận của Hội đồng tư vấn giao trực tiếp đánh giá hồ sơ; + Trong thời hạn 15 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định nội dung và kinh phí nhiệm vụ, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.|
|Trực tuyến|60 Ngày|Phí : Miễn phí|Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến tại https://dichvucong.backan.gov.vn/|
|Dịch vụ bưu chính|60 Ngày|Phí : Miễn phí|Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu quy định, Sở Khoa học và Công nghệ đề nghị bổ sung hồ sơ. Đến hết thời hạn nộp hồ sơ (30 ngày kể từ ngày thông báo đối với hồ sơ thực hiện theo phương thức giao trực tiếp) nhưng Sở không nhận được văn bản giải trình lý do, không bổ sung được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản thông báo từ chối xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đầy đủ và hợp lệ: + Trong thời hạn 30 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức họp Hội đồng tư vấn giao trực tiếp đánh giá hồ sơ; + Trong thời hạn 30 ngày, tổ chức, cá nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo ý kiến góp ý theo kết luận của Hội đồng tư vấn giao trực tiếp đánh giá hồ sơ; + Trong thời hạn 15 ngày, Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định nội dung và kinh phí nhiệm vụ, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.|