Tên thủ tục: Thực hiện quyết định trợ cấp xã hội hàng tháng khi đối tượng thay đổi nơi cư trú giữa các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, nếu đúng viết phiếu hẹn; nếu chưa đủ hướng dẫn tổ chức hoàn thiện hồ sơ.
- Tổ chức nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện.