Tên thủ tục: Thủ tục sửa đổi, bổ sung, cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho sản phẩm tôm hùm bông
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. 
- Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định hồ sơ: 
+ Nếu cơ quan, tổ chức, cá nhân đáp ứng các yêu cầu theo quy định hiện hành, Sở Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông. 
+ Trong trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.