Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ cước phí thuê bao dịch vụ cho thiết bị giám sát hành trình trên tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15m trở lên
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: 
Chủ sở hữu tàu cá có chiều dài lớn nhất từ 15m trở lên; Cơ quan quản lý nhà nước và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trước ngày 15/11 hàng năm nộp hồ sơ về Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An (Địa chỉ số 16, đường Trường Thi, Thành phố Vinh, Nghệ An) vào các ngày làm việc từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần.
 Bước 2:
- Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp: Công chức làm việc tại Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An kiểm tra thành phần hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh theo quy định; nếu hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì có trách nhiệm ghi đầy đủ thông tin vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả và giao Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ; sau đó chuyển hồ sơ tới Chi cục Thủy sản Nghệ An.
- Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, Công chức làm việc tại Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An xem xét tính đầy đủ, đúng quy định hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để bổ sung trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung; trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định thì có trách nhiệm ghi vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả đồng thời gửi Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ; sau đó chuyển hồ sơ tới Chi cục Thủy sản Nghệ An.
Bước 3: 
	- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đúng quy định, Chi cục Thủy sản Nghệ An thẩm định hồ sơ, tổng hợp danh sách các chủ sở hữu tàu cá được hưởng chính sách hỗ trợ tham mưu cho Sở Nông nghiệp và PTNT  Nghệ An trình Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An quyết định phê duyệt;
 - Sau khi có Quyết định phê duyệt của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An, trong thời hạn 02 ngày làm việc, Chi cục Thủy sản Nghệ An hoàn tất thủ tục gửi Kho bạc Nhà nước chuyển tiền hỗ trợ vào tài khoản của chủ sở hữu tàu cá.