Tên thủ tục: Hỗ trợ doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa bằng container qua Cảng Nghi Sơn đủ điều kiện được thụ hưởng chính sách nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp (hoặc qua đường bưu điện hoặc qua Hệ thống Dịch vụ công trực tuyến) đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp. Trường hợp hồ sơ gửi qua đường bưu điện thời gian được tính từ ngày đến trên phong bì.
- Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp thực hiện thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ. Trong quá trình thẩm định, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp có trách nhiệm lấy ý kiến xác nhận của cơ quan Hải quan về số lượng container xuất, nhập khẩu qua Cảng Nghi Sơn của doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa đề nghị hỗ trợ. Trên cơ sở kết quả thẩm định, nếu đủ điều kiện hỗ trợ, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp ban hành quyết định hỗ trợ.
Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp thông báo cho doanh nghiệp biết và nêu rõ lý do.
- Phương thức nhận hỗ trợ: Doanh nghiệp nhận kinh phí hỗ trợ qua tài khoản ngân hàng.