Tên thủ tục: Thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng điều chỉnh (SCT)
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|35 Ngày|Phí : Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|
|Trực tuyến|35 Ngày|Phí : Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|
|Dịch vụ bưu chính|35 Ngày|Phí : Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|