Tên thủ tục: Kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành công trình của cơ quan chuyên môn về xây dựng tại địa phương (SCT)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý công việc hoặc Lãnh đạo phòng xử lý công việc.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu Dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện chấp thuận nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng trình lãnh đạo phòng ký nháy. Chuyển sang thực hiện Bước 6
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư:
+ Nếu không bổ sung được thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện chấp thuận nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng trình lãnh đạo phòng ký nháy. Chuyển sang thực hiện Bước 6.
+ Nếu bổ sung đầy đủ thì, ban hành giấy mời xem xét hiện trường, Chuyển sang thực hiện Bước 5.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, ban hành giấy mời xem xét hiện trường, Chuyển sang thực hiện Bước 5.
B5	Sau khi xem xét hiện trường:
- Nếu đáp ứng yêu cầu, dự thảo văn bản thông báo kết quả nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng trình lãnh đạo phòng ký nháy. Chuyển sang thực hiện Bước 6.
- Nếu không đáp ứng yêu cầu,  dự toán văn bản thông báo đủ điều kiện chấp thuận nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng trình lãnh đạo phòng ký nháy. Chuyển sang thực hiện Bước 6.
B6	Trình xem xét kết quả giải quyết TTHC:
- Nếu đồng ý: Ký nháy trên văn bản để trình Lãnh đạo Sở phê duyệt;
- Nếu không đồng ý: Nêu rõ lý do và chuyển cho cán bộ thụ lý. Chuyển lại thực hiện ở Bước 4 (trường hợp thiếu hồ sơ).
B7	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC:
- Nếu đồng ý: Ký vào Văn bản thông báo không đủ điều kiện chấp thuận nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng hoặc Văn bản thông báo kết quả nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng đã ký; 
- Nếu không đồng ý: Nêu rõ lý do và chuyển lại phòng chuyên môn xử lý.
B8	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm hành chính công tỉnh
B9	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân.