Tên thủ tục: Cấp Giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đơn đề nghị nêu rõ vị trí chặt hạ, dịch chuyển, kích thước, loại cây và lý do cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị (Phụ lục I - Nghị định số 64/2010/NĐ-CP). - Sơ đồ vị trí cây xanh đô thị cần chặt hạ, dịch chuyển. - Ảnh chụp hiện trạng cây xanh cần chặt hạ, dịch chuyển. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fbb71de217d19d0'">Phụ lục I.doc</a>)