Tên thủ tục: Hỗ trợ kinh phí chuyến biển cho tàu cá khai thác thuỷ sản vùng khơi
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Trong thời gian từ ngày 01 đến ngày 15 tháng cuối hàng quý, chủ sở hữu tàu cá nộp 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của UBND cấp huyện nơi chủ tàu đăng ký hộ khẩu thường trú.
- Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Công chức, viên chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của (UBND) cấp huyện kiểm tra, hướng dẫn thành phần hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh theo quy định; nếu hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ, gửi phiếu hẹn trả kết quả cho cá nhân, tổ chức; số hóa hồ sơ, chuyển hồ sơ trên Hệ thống Thông tin giải quyết thủ tục hành chính tỉnh và chuyển hồ sơ giấy tới phòng Nông nghiệp/ Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện.
- Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, công chức, viên chức làm việc tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của UBND cấp huyện xem xét tính đầy đủ, đúng quy định hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết bổ sung trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung; trường hợp hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì gửi ngay phiếu hẹn, trả kết quả qua thư điện tử hoặc gửi tin nhắn hẹn trả kết quả qua điện thoại di động cho người có yêu cầu; số hóa hồ sơ, chuyển hồ sơ trên Hệ thống Thông tin giải quyết thủ tục hành chính tỉnh và chuyển hồ sơ giấy (đối với hồ sơ nộp qua dịch vụ bưu chính) tới phòng Nông nghiệp/ Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định, phòng Nông nghiệp/ Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện có văn bản đề nghị Chi cục Thủy sản tỉnh Nghệ An cung cấp thông tin về vị trí, thời gian chuyến biển tàu cá khai thác thủy sản vùng khơi.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của phòng Nông nghiệp/Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện, Chi cục Thủy sản có văn bản trả lời về vị trí, thời gian chuyến biển tàu cá khai thác thủy sản vùng khơi gửi phòng Nông nghiệp/Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện tổng hợp.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Chi cục Thủy sản, phòng Nông nghiệp/ Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện tổ chức thẩm định hồ sơ và tổng hợp danh sách chủ sở hữu tàu cá đủ điều kiện được hưởng chính sách, số tiền hỗ trợ trình Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được danh sách chủ sở hữu tàu cá đủ điều kiện được hưởng chính sách, số tiền hỗ trợ do phòng Nông nghiệp/ Phòng Kinh tế của UBND cấp huyện trình, Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định phê duyệt danh sách chủ sở hữu tàu cá được hưởng chính sách và số tiền hỗ trợ.
Sau khi có Quyết định phê duyệt của Chủ tịch UBND cấp huyện trong thời hạn 05 ngày làm việc, phòng Tài chính - Kế hoạch của UBND cấp huyện hoàn tất thủ tục gửi Kho bạc Nhà nước chuyển tiền hỗ trợ vào tài khoản của chủ sở hữu tàu cá.