Tên thủ tục: Danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất do cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập (đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Tờ trình đề nghị thẩm định, phê duyệt danh mục dự án của đơn vị đề xuất (bản chính). Dự thảo Yêu cầu sơ bộ năng lực, kinh nghiệp theo mẫu quy định tại mẫu BM.LCNĐT.01.01 (bản chính). Bản chụp các tài liệu là căn cứ pháp lý dự án. Tài liệu khác có liên quan.(bản sao)