Tên thủ tục: Thông báo thay đổi thông tin cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài, thông báo thay đổi thông tin người đại diện theo ủy quyền của cổ đông là tổ chức nước ngoài, thông báo cho thuê doanh nghiệp tư nhân, thông báo thay đổi thông tin người đại diện theo ủy quyền
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Người có thẩm quyền ký văn bản đề nghị đăng ký doanh nghiệp có thể ủy quyền cho tổ chức, cá nhân khác thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp:
- 01 Bản chính - Trường hợp ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp, kèm theo hồ sơ đăng ký doanh nghiệp phải có văn bản ủy quyền cho cá nhân thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký doanh nghiệp và bản sao giấy tờ pháp lý của cá nhân được ủy quyền. Văn bản ủy quyền này không bắt buộc phải công chứng, chứng thực
- 01 Bản sao - Trường hợp ủy quyền cho tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp, kèm theo hồ sơ đăng ký doanh nghiệp phải có bản sao hợp đồng cung cấp dịch vụ với tổ chức làm dịch vụ thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký doanh nghiệp, giấy giới thiệu của tổ chức đó cho cá nhân trực tiếp thực hiện thủ tục liên quan đến đăng ký doanh nghiệp và bản sao giấy tờ pháp lý của cá nhân người được giới thiệu
- 01 Bản sao - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp thì khi thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp, nhân viên bưu chính phải nộp bản sao phiếu gửi hồ sơ theo mẫu do doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính công ích phát hành có chữ ký xác nhận của nhân viên bưu chính và người có thẩm quyền ký văn bản đề nghị đăng ký doanh nghiệp
- 01 Bản chính - Trường hợp ủy quyền cho đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính không phải là bưu chính công ích thực hiện thủ tục đăng ký doanh nghiệp thì việc ủy quyền thực hiện như Trường hợp ủy quyền cho tổ chức


Thông báo thay đổi thông tin người đại diện theo ủy quyền của cổ đông là tổ chức nước ngoài, hồ sơ gồm:
- 01 Bản chính - Thông báo về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f98dcf2e9648960'">Phụ lục II-1.docx</a>)
- 01 Bản chính - Danh sách người đại diện theo ủy quyền của cổ đông là tổ chức nước ngoài. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fed24f657ba67c9'">Phụ lục I-10.docx</a>)


Trường hợp thông báo cho thuê doanh nghiệp tư nhân, hồ sơ gồm:
- 01 Bản chính i. Thông báo cho thuê doanh nghiệp tư nhân; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe539250c3fcb38'">Phụ lục II-6.docx</a>)
- 01 Bản sao (ii) Bản sao hợp đồng cho thuê có công chứng.


Trường hợp thông báo thay đổi thông tin người đại diện theo ủy quyền, hồ sơ gồm:
- 01 Bản chính - Thông báo về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fba1872c7d84e48'">Phụ lục II-1.docx</a>)
- 01 Bản chính - Danh sách người đại diện theo pháp luật/người đại diện theo ủy quyền. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcb33d091b793cc'">Phụ lục I-10.docx</a>)
- 01 Bản chính - Thông báo về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fba1872c7d84e48'">Phụ lục II-1.docx</a>)
- 01 Bản chính - Danh sách người đại diện theo pháp luật/người đại diện theo ủy quyền. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcb33d091b793cc'">Phụ lục I-10.docx</a>)


Bao gồm
- 01 Bản chính - Thông báo về việc thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc95ffc08885dd8'">Phụ lục II-1.docx</a>)
- 01 Bản chính - Danh sách cổ đông là nhà đầu tư nước ngoài. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd04d1fe9360172'">Phụ lục I-8.docx</a>)