Tên thủ tục: Công bố về sự phù hợp của trung tâm dữ liệu với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tổ chức, doanh nghiệp chuẩn bị hồ sơ công bố về sự phù hợp của trung tâm dữ liệu với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật theo quy định và gửi hồ sơ qua hệ thống bưu chính, chuyển phát hoặc nộp trực tiếp tại Bộ phận một cửa trụ sở Cục Viễn thông, Tòa nhà Cục Viễn thông, số 68 đường Dương Đình Nghệ, Phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, TP. Hà Nội hoặc nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia, Cổng Dịch vụ công Bộ Thông tin và Truyền thông, Cổng Dịch vụ công của Cục Viễn thông.

Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ khi hồ sơ được tiếp nhận:
+ Trường hợp hồ sơ được chấp nhận, Cục Viễn thông cấp “Thông báo tiếp nhận Bản công bố phù hợp tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật” (theo mẫu tại Phụ lục III của Thông tư số 03/2013/TT-BTTTT ngày 22/01/2013 được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 23/2022/TT-BTTTT ngày 30/11/2022) cho cơ quan, doanh nghiệp.
+ Trường hợp hồ sơ không được chấp nhận, Cục Viễn thông thông báo bằng văn bản cho cơ quan, doanh nghiệp về những nội dung chưa phù hợp để hoàn thiện và thực hiện lại việc công bố phù hợp tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.

Trả kết quả trực tiếp tại trụ sở Cục Viễn thông hoặc theo hệ thống bưu chính, chuyển phát hoặc trả kết quả trực tuyến.