Tên thủ tục: Cho thuê đất đối với tổ chức đang sử dụng đất thuộc đối tượng phải chuyển sang thuê đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2013
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả.
Bước 2: 
Chuyển hồ sơ về Sở TN&MT; Văn thư tiếp nhận hồ sơ chuyển cho Phòng Đất đai 1 hoặc Phòng Đất đai 2 giải quyết.
Bước 3: 
Xem xét xử lý hồ sơ:
- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện xử lý tham mưu Văn bản trả hồ sơ chuyển kèm hồ sơ cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo bước B9.
- Nếu hồ sơ đủ điều kiện xử lý và xét thấy cần tổ chức kiểm tra thực địa thì tham mưu phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra thực địa.
Bước 4: Sau kiểm tra thực địa: 
+ Nếu đủ điều kiện thì dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh ban hành quyết định cho thuê đất; dự thảo Quyết định trình Lãnh đạo phòng
+ Nếu không đủ điều kiện dự thảo Văn bản trả hồ sơ trình Lãnh đạo phòng duyệt ký nháy, Lãnh đạo Sở ký duyệt.
Bước 5: Duyệt ký nháy kết quả thực hiện bước B4, trình Lãnh đạo Sở ký.
Bước 6: Xem xét ký duyệt kết quả tại bước B5.
Bước 7: Đóng dấu và phát hành văn bản.
- Trình hồ sơ sang UBND tỉnh qua công chức TN&TKQ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
- Hoặc chuyển Văn bản trả hồ sơ kèm hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức theo bước B9.
Bước 8: UBND tỉnh xem xét, giải quyết. 
Chuyển kết quả xử lý cho Sở TN&MT (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh).
Bước 9: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân, thu phí, lệ phí (nếu có).
Chuyển kết quả của UBND tỉnh về cho Phòng chuyên môn theo dõi, lưu.
Bước 10: Chuyển thông tin xác định đơn giá thuê đất để ký hợp đồng cho thuê đất, đồng thời thông báo để Nhà đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có). Sau khi đã thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có), Sở ký hợp đồng cho thuê đất.

* Trường hợp hồ sơ quá hạn xử lý, trong thời gian chậm nhất 01 ngày trước ngày hết hạn xử lý, cơ quan giải quyết TTHC ban hành phiếu xin lỗi và hẹn lại ngày trả kết quả chuyển sang Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để gửi cho tổ chức.
* Trong quá trình giải quyết hồ sơ người có trách nhiệm thực hiện cần thực hiện đồng thời các thao tác tiếp nhận/chuyển/trả hồ sơ, kết quả giải quyết trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn với các bước trong quy trình.