Tên thủ tục: Tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đối với công trình lưu lượng trên 10 m3/ngày đêm đến dưới 20m3/ngày đêm
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định) - Trả kết quả giải quyết: Nhận tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích|
|Trực tuyến|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp trực tuyến trên trang dịch vu công tỉnh Bình Dương hoặc dịch vu công Quốc Gia (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ) đến UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định) - Trả kết quả giải quyết: Nhận tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả - của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.|
|Dịch vụ bưu chính|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định). - Trả kết quả giải quyết: Nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.|