Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép xây dựng đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/ Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án) và nhà ở riêng lẻ.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ: - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp lại giấy phép xây dựng, trình lãnh đạo phòng ký nháy. 
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn thông báo bằng Văn bản cho chủ đầu tư bổ sung, giải trình. Nếu bổ sung giải trình đầy đủ thì Dự thảo Giấy phép xây dựng được  cấp lại; Nếu không bổ sung, giải trình được thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp lại giấy phép xây dựng, trình lãnh đạo phòng ký nháy. 
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, dự thảo Giấy phép xây dựng được cấp lại, trình lãnh đạo phòng ký nháy.
B5	Xem xét kết quả giải quyết thủ tục hành chính, ký nháy trên văn bản.
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm Hành chính công cấp huyện để trả kết quả.
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân