Tên thủ tục: Đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước (thẩm quyền giải quyết của Sở Khoa học và Công nghệ)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Căn cứ danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được phê duyệt, điều kiện, thủ tục tham gia tuyển chọn được thông báo công khai trên cổng thông tin điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ hoặc trên các phương tiện thông tin đại chúng khác trong thời gian 30 ngày làm việc để tổ chức và cá nhân tham gia tuyển chọn chuẩn bị hồ sơ đăng ký.
Bước 2: Các tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn nộp hồ sơ đăng ký theo thời gian thông báo của Sở Khoa học và Công nghệ.
Bước 3: Kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Khoa học và Công nghệ tiến hành mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ với sự tham dự của đại diện các cơ quan liên quan (nếu cần), đại diện tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp (nếu đạt thực hiện bước tiếp theo, nếu không đạt Sở Khoa học và Công nghệ ra thông báo cho tổ chức, cá nhân)
Bước 4: Sở Khoa học và công nghệ đề nghị UBND tỉnh thành lập Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong thời gian 10 ngày kể từ khi kiểm tra hồ sơ hợp lệ. 
Bước 5: Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ khi có quyết định thành lập Hội đồng, Sở Khoa học Công nghệ tổ chức họp Hội đồng đánh giá hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (nếu đạt thực hiện bước tiếp theo, nếu không đạt Sở Khoa học và Công nghệ ra thông báo cho tổ chức, cá nhân)
Bước 6: Sở Khoa học và công nghệ thành lập tổ thẩm định kinh phí trong thời gian 3 ngày kể từ khi nhận hồ sơ đã được chỉnh sửa theo kết luận hội đồng.
Bước 7: Sở Khoa học và công nghệ tổ chức họp Tổ thẩm định để thẩm định kinh phí trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định thành lập.
Bước 8: Sở Khoa học và Công nghệ trình UBND tỉnh  ký quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm và kinh phí, phương thức, thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày họp Tổ thẩm định.