Tên thủ tục: Giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất - BQL
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn xin giao đất, cho thuê đất, theo mẫu BM.ĐĐ.01.01
- 01 Bản sao Bản sao chứng thực giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn bản chấp thuận đầu tư được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kèm theo bản thuyết minh dự án đầu tư (trường hợp không phải do Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh KKT tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư).
- 01 Bản chính Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực Bản đồ và quyết định phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất dự án (Trường hợp không phải do Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt).
- 01 Bản chính * Trường hợp xin giao đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh thì không phải nộp kèm theo bản sao thuyết minh dự án đầu tư nhưng phải nộp bản sao quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
- 01 Bản chính * Trường hợp sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản thì ngoài những hồ sơ trên Chủ dự án nộp thêm những hồ sơ sau: + Hồ sơ ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường - Bản gốc hoặc bản sao công chứng. + Hồ sơ thiết kế khai thác mỏ đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định phê duyệt (Bản gốc hoặc bản sao công chứng). +Giấy phép khai thác vật liệu xây dựng thông thường - Bản sao công chứng. + Bản đồ khu vực khai thác kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng thông thường - Bản sao công chứng. + Hồ sơ chứng từ về nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản - Bản sao công chứng.
- 01 Bản sao * Trường hợp đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt; dự án không phải cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; trường hợp không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình thì ngoài những hồ sơ trên cần nộp thêm: + Bản sao bản thuyết minh dự án đầu tư đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, dự án không phải cấp giấy chứng nhận đầu tư. + Bản sao báo cáo kinh tế - kỹ thuật đối với trường hợp không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình.
- 01 Bản chính Trường hợp xin giao đất cho cơ sở tôn giáo thì phải có báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình tôn giáo.
- 01 Bản chính Văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất quy định tại khoản 3 điều 58 Luật đất đai và điều 14 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai của cơ quan có thẩm quyền (trường hợp do Ban QLKKT tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư thì phải có Văn bản thẩm định của phòng chuyên môn của Ban QLKKT tỉnh Hà Tĩnh).
- 01 Bản chính Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục bản đồ địa chính thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích đo địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin giao đất, thuê đất.
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị giao đất (nếu đất đã thu hồi) hoặc đề nghị thu hồi đất, giao đất của UBND cấp huyện (trong đó nêu rõ diện tích, loại đất, nguồn gốc đất đề nghị giao đất; đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ GPMB chưa; đối với trường hợp dự án đã được giải phóng mặt bằng hoặc không phải giải phóng mặt bằng thì văn bản của UBND cấp huyện xác nhận việc đất đã được GPMB hoặc không phải GPMB).