Tên thủ tục: Gia hạn Giấy phép liên vận Việt Nam - Lào và thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam theo Mẫu số 07 Phụ lục IV của Nghị định này; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdb728b101c459a'">6. TTHC SỐ 06-Mau don.docx</a>)
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào (bản chính).