Tên thủ tục: Khen thưởng Huân chương Lao động cho tập thể, cá nhân về thành tích thực hiện nhiệm vụ chính trị
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 1. Hồ sơ đối với tổ chức có tập thể, cá nhân được khen thưởng
- 01 Bản chính - Tờ trình đề nghị khen thưởng;
- 01 Bản chính - Danh sách đề nghị khen thưởng;
- 01 Bản chính - Biên bản họp Hội đồng thi đua - Khen thưởng
- 01 Bản chính Đối với người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài: báo cáo thành tích cá nhân do cơ quan trình khen thưởng thực hiện: báo cáo thành tích cá nhân theo mẫu BM.TĐKT.TƯ.03.03.
 2. Hồ sơ đối với tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng
- 01 Bản chính - Báo cáo thành tích tập thể theo mẫu BM.TĐKT.TƯ.03.01; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd54f939c998b9e'">BM.TĐKT.TƯ.03.01.docx</a>)
- 01 Bản chính - Báo cáo thành tích cá nhân theo mẫu BM.TĐKT.TƯ.03.02; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fed25dc41b36991'">BM.TĐKT.TƯ.03.02.docx</a>)
- 01 Bản chính Trường hợp cá nhân được đề nghị khen thưởng do có phát minh, sáng chế, sáng kiến phải có xác nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền. * Lưu ý khi nộp hồ sơ: Nếu nộp hồ sơ qua đường bưu điện vẫn thực hiện việc nộp bản chính, thời gian xử lý tính từ ngày cơ quan có thẩm quyền xử lý nhận được hồ sơ.