Tên thủ tục: Thủ tục gia hạn thuê đất trong khu kinh tế
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Người sử dụng đất có nhu cầu gia hạn nộp hồ sơ đề nghị gia hạn sử dụng đất tại Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình.
Địa chỉ: Số 09 Quang Trung, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả thủ tục hành chính trong ngày làm việc: Buổi sáng: Từ 08 giờ 00 phút đến 11 giờ 00 phút; Buổi chiều: Từ 13 giờ 30 phút đến 16 giờ 30 phút.
Bước 2: Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình kiểm tra hồ sơ, vào sổ theo dõi và viết phiếu tiếp nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ, chuyển hồ sơ đến Ban Quản lý Khu kinh tế.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Ban Quản lý Khu kinh tế phải thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Bước 3: Ban Quản lý Khu kinh tế thẩm định nhu cầu sử dụng đất; trường hợp đủ điều kiện được gia hạn thì ban hành quyết định gia hạn quyền sử dụng đất.
Bước 4: Ban Quản lý Khu kinh tế xem xét, ký quyết định gia hạn quyền sử dụng đất; gửi quyết định cho các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan; gửi quyết định cho người sử dụng đất thông qua Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình
Bước 5: Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, cấp xã, cơ quan tài chính, cơ quan thuế, chủ đầu tư và đơn vị khác có liên quan thống nhất lựa chọn phương pháp xác định giá đất, thực hiện trình tự, thủ tục xác định giá đất cụ thể, ký hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
	Trình tự thực hiện quy trình xác định giá đất cụ thể:
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) dưới 30 tỷ đồng:
+ Sau khi thống nhất xác định giá trị khu đất hoặc thửa đất, trong thời hạn 07 ngày làm việc, Ban Quản lý khu kinh tế tổ chức xác định nghĩa vụ tài chính hoặc phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường (khi cần thiết) để xác định nghĩa vụ tài chính và gửi thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư.
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) trên 30 tỷ đồng:
+ Ban Quản lý khu kinh tế có văn bản đề xuất Sở Tài nguyên và Môi trường đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ để Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc tiếp theo.
Bước 6: Sau khi người sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế chuyển hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký đất đai xác nhận gia hạn sử dụng đất vào Giấy chứng nhận đã cấp và chuyển kết quả cho Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình để trả kết quả.