Tên thủ tục: Thủ tục hành chính phê duyệt nội quy chợ hạng 1.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn, vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết).
Bước 2: Công chức tiếp nhận và ghi phiếu tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ trong 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận yêu cầu chủ thể kinh doanh và khai thác chợ bổ sung và hoàn thiện hồ sơ.
Bước 3: Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương có trách nhiệm thẩm định và ra quyết định phê duyệt nội quy chợ đối với chợ hạng 1. Trường hợp không phê duyệt, có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 4: Trả kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn.