Tên thủ tục: Thủ tục đăng ký bổ sung đối với tài sản gắn liền với đất của người sử dụng đất đã được cấp Giấy chứng nhận
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
a) Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư nộp hồ sơ tại nhận tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế một cửa của UBND cấp xã nếu có nhu cầu hoặc nộp hồ sơ tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp huyện (trong trường hợp chưa thành lập Văn phòng Đăng ký Đất đai) hoặc Chi nhánh Văn phòng Đăng ký Đất đai đóng trên địa bàn cấp huyện trực thuộc Văn phòng đăng ký Đất đai(trong trường hợp đã thành lập Văn phòng Đăng ký Đất đai) sau đây gọi chung là Văn phòng Đăng ký Đất đai.

Trường hợp nhận hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì bộ phận tiếp nhận, xử lý hồ sơ phải thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.

b) Bộ  phận tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm ghi đầy đủ thông tin vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả và trao Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ.

- Trường hợp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã thì Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện: Kiểm tra hồ sơ; xác nhận hiện trạng tài sản gắn liền với đất so với nội dung kê khai đăng ký; xác nhận tình trạng tranh chấp quyền sở hữu tài sản đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sở hữu tài sản theo quy định; xác nhận thời điểm tạo lập tài sản, thuộc hay không thuộc trường hợp phải cấp phép xây dựng, sự phù hợp với quy hoạch được duyệt đối với nhà ở, công trình xây dựng; xác nhận sơ đồ nhà ở hoặc công trình xây dựng nếu chưa có xác nhận của tổ chức có tư cách pháp nhân về hoạt động xây dựng hoặc hoạt động đo đạc bản đồ; gửi hồ sơ đến Văn phòng Đăng ký Đất đai.

c) Cơ quan quản lý nhà nước đối với tài sản gắn liền với đất có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho Văn phòng Đăng ký Đất đai trong thời hạn không quá 5 ngày làm việc.

d) Văn phòng Đăng ký Đất đai thực hiện các công việc như sau:

- Cập nhật thông tin vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai (nếu có);

- Gửi số liệu địa chính đến cơ quan thuế để xác định và thông báo thu nghĩa vụ tài chính (trừ trường hợp không thuộc đối tượng phải nộp nghĩa vụ tài chính hoặc được ghi nợ theo quy định của pháp luật); chuẩn bị hồ sơ để cơ quan tài nguyên và môi trường trình ký cấp Giấy chứng nhận.

đ) Cơ quan tài nguyên và môi trường thực hiện các công việc sau:

- Kiểm tra hồ sơ và trình cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận;