Tên thủ tục: Thủ tục Cấp lại Giấy phép liên viên vận giữa Việt Nam và Caphuchia
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện phi thương mại theo Mẫu số 05 Phụ lục V của Nghị định này. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fee56828fe453ba'">5. Phu luc TTHC Moi 5.docx</a>)
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc bản sao giấy hẹn nhận Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan cấp đăng ký hoặc bản sao từ sổ gốc của Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô. Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu của tổ chức, cá nhân phải xuất trình thêm bản sao hợp đồng thuê phương tiện
- 01 Bản sao Bản sao quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền đối với xe công vụ