Tên thủ tục: Cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông sử dụng băng tần cấp lại Giấy phép sử dụng băng tần
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Trong thời hạn 30 ngày trước ngày giấy phép sử dụng băng tần còn hiệu lực 06 tháng, tổ chức có nhu cầu được cấp lại giấy phép sử dụng băng tần phải nộp 01 bộ hồ sơ đến Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Viễn thông).
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Viễn thông có văn bản thông báo cho tổ chức biết về hồ sơ không hợp lệ. 
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản thông báo, tổ chức phải hoàn thiện và nộp đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định; 
- Chậm nhất 90 ngày trước ngày giấy phép sử dụng băng tần hết hạn, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Viễn thông) thông báo cho tổ chức về việc đủ điều kiện xét cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với băng tần đề nghị cấp lại giấy phép sử dụng băng tần. Trường hợp không đủ điều kiện cấp lại thì phải nêu rõ lý do.
- Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Viễn thông) thông báo cho tổ chức đủ điều kiện xét cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông đối với băng tần đề nghị cấp lại giấy phép sử dụng băng tần lệ phí cấp phép hoạt động viễn thông, phí quyền hoạt động viễn thông phải nộp để được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông.
- Chậm nhất 30 ngày trước ngày giấy phép sử dụng băng tần đã cấp hết hiệu lực, tổ chức đã nộp đủ các khoản tiền quy định tại điểm b khoản 5 Điều 33 Nghị định 63/2023/NĐ-CP được cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông.