Tên thủ tục: Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ khai nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, theo mẫu BM.MT.04.01.
- 01 Bản chính Bảng số liệu kê khai của đơn vị nộp phí và kết quả đo đạc của cơ quan quản lý nhà nước về môi trường hoặc kết quả thanh tra, kiểm tra gần nhất không quá 12 tháng tính đến thời điểm kê khai, nộp phí.
 * Lưu ý khi nộp hồ sơ: + Nếu nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, trường hợp yêu cầu bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu; + Nếu nộp hồ sơ qua mạng điện tử quét (Scan) từ bản chính; + Nếu nộp hồ sơ qua đường bưu điện nộp bản sao có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền.