Tên thủ tục: Điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.  Thực hiện thao tác chuyển hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho cơ quan/phòng chuyên môn xử lý 
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý. 
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ, dự thảo văn bản xin ý kiến các đơn vị liên quan
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa.
B5	Gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lấy ý kiến về những nội dung điều chỉnh.  Đối với dự án đầu tư quy định tại Khoản 3 Điều 32 Nghị định 118/2015/NĐ-CP, Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh lấy ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan đến nội dung điều chỉnh.
B6	Dự thảo báo cáo thẩm định và dự thảo Quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư sau khi có ý kiến đóng góp từ các đơn vị có liên quan.
B7	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC. Nếu hồ sơ không đủ điều kiện chuyển qua B10
B8	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B9	Phát hành văn bản và Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm http://dichvucong.hatinh.gov.vn
B10	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn