Tên thủ tục: Điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với dự án đầu tư thuộc diện điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh - BQL
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy, Lãnh đạo Ban ký duyệt. 
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, làm văn bản lấy ý kiến thẩm định các Sở ban ngành liên quan 
B5	Làm thủ tục phát hành văn bản và:
+ Chuyển sang TTPVHCC để trả cho tổ chức cá nhân nếu hồ sơ không đủ điều kiện. Chuyển sang thực hiện Bước 16
+ Gửi văn bản đến các sở, ban, ngành (nếu hồ sơ đủ điều kiện). Chuyển sang thực hiện B6
B6	Các Sở ban ngành liên quan góp ý thẩm định hồ sơ
B7	Tổng hợp ý kiến của các ngành vào dự thảo chủ trương điều chỉnh và Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh cấp Quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư kèm dự thảo Quyết định trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy
B8	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét, ký nháy
B9	Lãnh đạo Ban xem xét, ký duyệt kết quả thẩm định của phòng chuyên môn
B10	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển kết quả kèm theo 01 bộ hồ sơ sang UBND tỉnh để giải quyết
B11	UBND tỉnh xem xét quyết định
B12	Sau khi có kết quả của UBND tỉnh. Dự thảo Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (điều chỉnh) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp GCN đăng ký đầu tư (điều chỉnh) trình Lãnh đạo phòng xem xét ký nháy
B13	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét ký nháy kết quả tại B11
B14	Lãnh đạo Ban xem xét, Ký duyệt
B15	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển TTPVHCC để trả cho tổ chức, cá nhân
- Cập nhật theo dõi kết quả xử lý công việc
B16	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm http://dichvucong.hatinh.gov.vn