Tên thủ tục: Thủ tục Gia hạn Chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu, chấp thuận xây dựng cùng thời điểm với cấp giấy phép thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của quốc lộ, đường bộ cao tốc đang khai thác thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giao thông vận tải.
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Giao thông vận tải.
Địa chỉ:  Số 01 đường Điện Biên Phủ, phường 5, TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Bước 2: Sở Giao thông vận tải tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ; nếu bảo đảm điều kiện theo quy định thì Gia hạn Chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu, chấp thuận xây dựng cùng thời điểm với cấp giấy phép thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ của quốc lộ, đường bộ cao tốc đang khai thác thuộc phạm vi quản lý của Bộ Giao thông vận tải. Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
* Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).