Tên thủ tục: Danh mục dự án đầu tư có sử dụng đất do cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện lập (đối với dự án không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở KH&ĐT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định thì ban hành Văn bản thông báo không đủ điều kiện ban hành Báo cáo thẩm định chuyển Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo bước B11.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện thẩm định thì ban hành Văn bản lấy ý kiến các Sở, ban, ngành, địa phương liên quan gửi cho các sở, ban, ngành, địa phương.
B5	Các Sở, ban, ngành, địa phương liên quan cho ý kiến.
B6	Tổng hợp ý kiến của các Sở, ban, ngành, địa phương; dự thảo Báo cáo thẩm định; dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh phê duyệt danh mục dự án, dự thảo Quyết định phê duyệt danh mục dự án trình Lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
B7	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét, ký nháy kết quả thực hiện tại Bước B6.
B8	Lãnh đạo Sở xem xét, ký duyệt.
B9	Phát hành văn bản và chuyển hồ sơ lên UBND tỉnh giải quyết.
B10	UBND tỉnh xem xét quyết định.
Chuyển kết quả cho Sở KH&ĐT qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh và kết thúc xử lý trên phần mềm dịch vụ công.
B11	Trả kết quả 
Chuyển kết quả cho phòng chuyên môn lưu, theo dõi.