Tên thủ tục: Thủ tục Hỗ trợ tổ chức áp dụng tiêu chuẩn, công cụ, mô hình, phương pháp quản lý tiên tiến
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ
Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (sau đây gọi chung là tổ chức) có nhu cầu hỗ trợ nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang.
Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP. Bắc Giang.
Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111	
- Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ (0204) 3662011
Email: hcc@bacgiang.gov.vn
Website: http://hcc.bacgiang.gov.vn
- Thời gian tiếp nhận: Các ngày làm việc trong tuần.
Trường hợp tổ chức không thực hiện chứng thực các thành phần hồ sơ, khi nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
Lưu ý: Việc quy định bản sao có chứng thực thành phần hồ sơ đối với tất cả các hình thức nộp hồ sơ (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) là không bắt buộc; tổ chức có thể nộp bản sao không chứng thực dưới tất cả các hình thức nhưng phải có bản chính để thực hiện đối chiếu trong trường hợp không thực hiện chứng thực. 
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
Bước 2. Thẩm định 
Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức thẩm định trên hồ sơ và thực tế tại tổ chức, tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định; Trường hợp sau khi kiểm tra, xác minh và thẩm định hồ sơ, nếu không đủ điều kiện hỗ trợ, Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ ban hành văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 3. Trả kết quả
Căn cứ theo tình hình thực tế, việc trả kết quả cho tổ chức có thể thực hiện dưới nhiều hình thức (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) tùy theo đề nghị từ phía tổ chức; Trường hợp tổ chức đến nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang hoặc Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng phải xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu.