Tên thủ tục: Hỗ trợ khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân bị thiệt hại chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Chuyên viên tiếp nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì trả hồ sơ yêu cầu bổ sung;
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì nhận hồ sơ, ra biên nhận và hẹn trả kết quả.
Bước 2: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển hồ sơ đến Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc Phòng Kinh tế thành phố để tổ chức xác minh, thẩm định thiệt hại, xác định tỷ lệ thiệt hại và ban hành quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ;
 Trường hợp không thực hiện hỗ trợ,trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ thìPhòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện hoặc Phòng Kinh tế thành phố ra văn bản trả lời gửi tổ chức hoặc cá nhân nêu rõ lý do.