Tên thủ tục: Xếp hạng công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố làm chủ sở hữu (hạng Tổng công ty và tương đương, hạng I, hạng II và hạng III
Nội dung: Đối tượng thực hiện, các cơ quan liên quan, và căn cứ pháp lý

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương.
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban Nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương.
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công văn phê duyệt xếp hạng doanh nghiệp.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|52/2016/NĐ-CP|Nghị định 52/2016/NĐ-CP - Quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ|13-06-2016|Chính phủ|
|27/2016/TT-BLĐTBXH|Thông tư 27/2016/TT-BLĐTBXH - Hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ|01-09-2016|Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội|