Tên thủ tục: Kiểm dịch y tế đối với phương tiện vận tải
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|01 Giờ|Phí : 14 USD Container 20 fit  Phí : 18 USD Tàu thuyền chở khách dưới 150 chỗ ngồi  Phí : 25 USD Tàu bay các loại  Phí : 26 USD Tàu thuyền, tàu kéo, tàu đẩy, xà lan tự hành sông biển trọng tải dưới 5000 GRT  Phí : 28 USD Container 40 fit  Phí : 35 USD Tàu bay chở hàng hóa các loạ  Phí : 39 USD Tàu thuyền, tàu kéo, tàu đẩy, xà lan tự hành sông biển trọng tải từ 5000 GRT trở lên  Phí : 40 USD Khử trùng nước dằn tàu với Tàu thuyền đang chứa dưới 1000 tấn  Phí : 45 USD Tàu bay chở người dưới 300 chỗ ngồi  Phí : 65 USD Kiểm tra y tế và Gia hạn hoặc cấp lại Giấy chứng nhận miễn xử lý /xử lý vệ sinh tàu thuyền (gồm cả lần đầu, cấp lại)  Phí : 65 USD Tàu bay chở người từ 300 chỗ ngồi trở lên  Phí : 65 USD Khử trùng nước dằn tàu với Tàu thuyền đang chứa từ 1000 tấn trở lên  Phí : 75 USD Tàu thuyền chở khách từ 150 chỗ ngồi trở lên  Phí : 95 USD Tàu biển trọng tải dưới 10.000 GRT  Phí : 0.4 USD Kho hàng, container các loại  Phí : 0.5 USD Tàu thuyền các loại  Phí : 0.5 USD Tàu bay các loại  Phí : 0.9 USD Diệt chuột bằng xông hơi hóa chất  Phí : 110 USD Tàu biển trọng tải từ 10.000 GRT trở lên  Phí : 130 USD Kiểm tra y tế và cấp Giấy chứng nhận miễn xử lý /xử lý vệ sinh tàu thuyền (gồm cả lần đầu, cấp lại)  Phí : 0.14 USD Kho hàng  Phí : 0.42 USD Tàu biển các loại  Phí : 21000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại tải trọng dưới 5 tấn (công nông, xe tải, xe bán tải, xe con, xe khách, xe khác)  Phí : 25000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại (công nông, xe tải, xe bán tải, xe con, xe khách, xe khác) tải trọng dưới 5 tấn  Phí : 25000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại qua lại biên giới tải trọng dưới 5 tấn (công nông, xe tải, xe con, xe khách, xe khác)  Phí : 35000 Đồng Phương tiện thủy các loại (gồm tàu thuyền chở hàng hóa, chở người, ghe, đò, xuồng, tàu kéo, tàu đẩy) qua lại biên giới  Phí : 35000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại (công nông, xe tải, xe bán tải, xe con, xe khách, xe khác) tải trọng từ 5 tấn trở lên  Phí : 35000 Đồng Tàu thuyền các loại (gồm tàu chở người, chở hàng, ghe, đò, xuồng, tàu kéo, tàu đẩy)  Phí : 40000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại qua lại biên giới tải trọng từ 5 tấn đến 30 tấn (công nông, xe tải, xe con, xe khách, xe khác)  Phí : 50000 Đồng Tàu hỏa (Theo Toa, đầu tàu, xe goòng tính bằng một toa)  Phí : 55000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại qua lại biên giới tải trọng trên 30 tấn  Phí : 65000 Đồng Phương tiện đường bộ các loại tải trọng từ 5 tấn trở lên (công nông, xe tải, xe bán tải, xe con, xe khách, xe khác)  Phí : 70000 Đồng Tàu hỏa (Theo Toa, đầu tàu, xe goòng tính bằng một toa)  Phí : 130000 Đồng Tàu hỏa (Đầu tàu, xe goòng tính bằng một toa)|Thời gian hoàn thành việc giám sát đối với một phương tiện vận tải không quá 01 giờ đối với phương tiện đường bộ, đường hàng không; 02 giờ đối với phương tiện đường sắt, đường thủy. - Thời gian hoàn thành việc kiểm tra giấy tờ một phương tiện vận tải không quá 20 phút kể từ khi nhận đủ giấy tờ. - Thời gian hoàn thành việc kiểm tra thực tế không quá 01 giờ đối với phương tiện vận tải đường bộ, đường hàng không; 02 giờ đối với phương tiện vận tải đường sắt, đường thủy. Trường hợp quá thời gian kiểm tra nhưng chưa hoàn thành công tác chuyên môn, nghiệp vụ kiểm dịch y tế, trước khi hết thời gian quy định 15 phút, tổ chức kiểm dịch y tế biên giới phải thông báo việc gia hạn thời gian kiểm tra thực tế và nêu rõ lý do cho người khai báo y tế biết, thời gian gia hạn không quá 01 giờ. - Thời gian cấp giấy chứng nhận miễn xử lý vệ sinh tàu thuyền/chứng nhận xử lý vệ sinh tàu thuyền không quá 30 phút sau khi hoàn thành việc xử lý y tế. - Thời gian hoàn thành các biện pháp xử lý y tế: + Không quá 01 giờ đối với một phương tiện vận tải đường bộ hoặc một toa tàu hỏa, một tàu bay; + Không quá 06 giờ đối với cả đoàn tàu hỏa hoặc một tàu thuyền kể từ thời điểm phát hiện ra phương tiện vận tải thuộc diện phải xử lý y tế. + Không quá 24 giờ đối với tàu thuyền trong trường hợp phải xử lý y tế bằng hình thức bẫy chuột, đặt mồi, xông hơi diệt chuột. + Trước khi hết thời gian quy định 15 phút mà vẫn chưa hoàn thành việc xử lý y tế, tổ chức kiểm dịch y tế biên giới phải thông báo việc gia hạn thời gian xử lý y tế bằng văn bản và nêu rõ lý do cho người khai báo y tế. Thời gian gia hạn không quá 01 giờ đối với một phương tiện vận tải đường bộ hoặc một toa tàu hỏa hoặc một tàu bay; không quá 04 giờ đối với cả đoàn tàu hỏa hoặc một tàu thuyền kể từ thời điểm có thông báo gia hạn.|