Tên thủ tục: Cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về Bộ Công Thương.
- Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu thương nhân bổ sung.
- Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu theo Mẫu số 2 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 95/2021/NĐ-CP cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp lại Giấy xác nhận, Bộ Công Thương phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.