Tên thủ tục: Công bố, công bố lại chất lượng dịch vụ viễn thông đối với các dịch vụ thuộc “Danh mục dịch vụ viễn thông bắt buộc quản lý chất lượng"
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|03 Ngày làm việc||Ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. Nộp trực tiếp tại Cục Viễn thông: Địa chỉ Cục Viễn thông: Số 68 đường Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội|
|Trực tuyến|03 Ngày làm việc||Ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. Nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công: Cổng dịch vụ công của Bộ Thông tin và Truyền thông (http://dichvucong.mic.gov.vn) hoặc Cổng dịch vụ công của Cục Viễn thông (http://dichvucong.vnta.gov.vn).|
|Dịch vụ bưu chính|03 Ngày làm việc||Ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. Nộp qua hệ thống bưu chính;|