Tên thủ tục: Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương
- 01 Bản chính Đơn đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương - ban hành kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd559d22ad4eace'">Mẫu số 20b.docx</a>)
- 01 Bản chính Danh sách những người được đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bao gồm các thông tin: Họ, tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, số, ngày cấp, nơi cấp chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân;
- 01 Bản chính 02 ảnh kích thước 3x4 của người trong danh sách quy định tại điểm b khoản 1 Điều 39 Nghị định 40/2018/NĐ-CP.
- 01 Bản sao 01 bản sao chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức về bán hàng đa cấp đối với mỗi cá nhân đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp


Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
- 01 Bản chính Đơn đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo mẫu số 20a tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 40/2018/NĐ-CP; (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fca36c84c1a55f4'">Mẫu số 20a.docx</a>)
- 01 Bản chính - Danh sách những người được đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bao gồm các thông tin: Họ, tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, số, ngày cấp, nơi cấp chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân;
- 01 Bản chính 02 ảnh kích thước 3x4 của người trong danh sách; quy định tại điểm b khoản 1 Điều 39 Nghị định 40/2018/NĐ-CP.
- 01 Bản sao 01 bản sao chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức về bán hàng đa cấp đối với mỗi cá nhân đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.