Tên thủ tục: Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp một lần, cấp “Giấy chứng nhận” đối với dân công hỏa tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|45 Ngày|Lệ phí : 0 Đồng|1. Cấp xã: 05 ngày. 2. Cấp huyện: 10 ngày. 3. Cấp tỉnh, Cục Chính trị/Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội: 10 ngày. 4. Cấp quân khu: 10 ngày. 5. Cấp huyện chi trả trợ cấp một lần, trao Giấy chứng nhận: 10 ngày. * Cách thức thực hiện: Đối tượng hoặc thân nhân đối tượng (với đối tượng đã từ trần) trực tiếp nộp hồ sơ tại Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.|