Tên thủ tục: Thẩm định, chấp thuận tổng mặt bằng sử dụng đất xây dựng công trình (dự án đầu tư) thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ: - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, nếu không bổ sung hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho công chức xử lý.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định, chấp thuận trình Lãnh đạo phòng ký nháy.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, giải trình. Nếu bổ sung giải trình đầy đủ thì dự thảo Quyết định phê duyệt chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất ; Nếu không bổ sung, giải trình được thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định chấp thuận, trình lãnh đạo phòng ký nháy.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, dự thảo Quyết định phê duyệt  quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất trình lãnh đạo phòng ký nháy.
B5	Xem xét kết quả giải quyết thủ tục hành chính, ký nháy trên văn bản.
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm Hành chính công để trả kết quả.
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân