Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung Quyết định giao khu vực biển
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
4.1. Trình tự thực hiện
4.1.1. Bước 1 nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân sửa đổi, bổ sung quyết định giao khu vực biển nộp 01 bộ hồ sơ cho Văn phòng một cửa. Địa chỉ: số 10 đường Tôn Thất Thuyết, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội. Văn phòng một cửa lập phiếu tiếp nhận và hẹn giải quyết hồ sơ theo Mẫu số 10 Nghị định số 11/2021/NĐ-CP.
4.1.2. Bước 2 kiểm tra hồ sơ: Văn phòng một cửa kiểm tra hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, Văn phòng một cửa hướng dẫn tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện. 
4.1.3. Bước 3 thẩm định hồ sơ: Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam là cơ quan chủ trì thẩm định hồ sơ, tham mưu Bộ Tài nguyên và Môi trường gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan. Trường hợp cần thiết, Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam ban hành văn bản lấy ý kiến đơn vị trong Bộ, đề xuất tổ chức họp Hội đồng thẩm định hồ sơ; tổ chức kiểm tra thực địa (thời gian kiểm tra thực địa không quá 10 ngày làm việc). Trong thời hạn không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến, cơ quan được lấy ý kiến phải có trách nhiệm trả lời bằng văn bản. Thời gian lấy ý kiến và tổ chức kiểm tra thực địa không tính vào thời gian thẩm định hồ sơ.
4.1.4. Bước 4 trình, ban hành kết quả giải quyết thủ tục hành chính
Tổng cục Biển và Hải đảo Việt Nam trình cơ quan quản lý nhà nước hoặc cấp có thẩm quyền (Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường) xem xét, ra quyết định giao khu vực biển. Trong trường hợp không ra quyết định thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4.1.5. Bước 5 thông báo và trả kết quả hồ sơ
Văn phòng một cửa thông báo cho tổ chức, cá nhân để nhận kết quả và thực hiện các nghĩa vụ liên quan.