Tên thủ tục: Thủ tục chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Tổ chức có nhu cầu sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam liên quan đến an ninh, quốc phòng, dầu khí và các trường hợp cần thiết khác nộp hồ sơ xin chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam lên Ngân hàng Nhà nước.
+ Bước 2: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản yêu cầu tổ chức bổ sung hồ sơ.
+ Bước 3: Trong thời hạn 45 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam căn cứ vào tình hình thực tế và tính chất cần thiết xem xét cấp văn bản chấp thuận sự dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam. Trong trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản thông báo rõ lý do.