Tên thủ tục: Tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ môi trường
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1:Nộp đề xuất nhiệm vụ môi trường

Các tổ chức, cá nhân đề xuất nhiệm vụ về Bộ (qua Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường) trước ngày 30 tháng 3 hàng năm.
Bước 2: Xây dựng, phê duyệt và thông báo danh mục nhiệm vụ

Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường:

- Tổng hợp danh mục đề xuất nhiệm vụ môi trường của các tổ chức/cá nhân;

- Trình Bộ thành lập hội đồng tư vấn xác định danh mục nhiệm vụ môi trường và phương thức thực hiện các nhiệm vụ môi trường;

- Trình Bộ phê duyệt danh mục và phương thức thực hiện các nhiệm vụ môi trường;

- Thông báo danh mục các nhiệm vụ môi trường thực hiện theo hình thức tuyển chọn hoặc giao trực tiếp trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày danh mục nhiệm vụ môi trường được phê duyệt.
Bước 3: Gửi hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp

Các tổ chức/cá nhân gửi hồ sơ đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo 02 hình thức: tuyển chọn hoặc giao trực tiếp.
Bước 4:Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp

Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp.
Bước 5: Thành lập hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và tổ chức họp hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp

Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường:

- Trình Bộ thành lập hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức cá nhân chủ trì nhiệm vụ môi trường;

- Tổ chức họp hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức cá nhân chủ trì nhiệm vụ môi trường;

- Tổng hợp kết quả họp của hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và thông báo cho tổ chức, cá nhân được chọn chủ trì nhiệm vụ môi trường hoàn thiện thuyết minh trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo;

- Trình Bộ thành lập hội đồng thẩm định nội dung, kinh phí nhiệm vụ môi trường;

- Trình Bộ phê duyệt danh mục và kinh phí thực hiện nhiệm vụ môi trường căn cứ trên kết quả họp của hội đồng thẩm định nội dung, kinh phí.