Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép thiết lập mạng xã hội trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1.
Trường hợp giấy phép thiết lập trang mạng xã hội bị mất hoặc bị hư hỏng không còn sử dụng được, tổ chức, doanh nghiệp có giấy phép gửi hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép đến cơ quan cấp giấy phép.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp lại giấy phép. Trường hợp từ chối có văn bản trả lời nêu rõ lý do.