Tên thủ tục: Đăng ký xe từ tỉnh khác chuyển đến tại Công an cấp tỉnh
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Giấy khai đăng ký xe (theo mẫu). (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe12274c942cfd4'">Mẫu số 1 Giay khai đăng ký xe.doc</a>)
- 01 Bản chính b) Giấy tờ lệ phí trước bạ.
- 01 Bản chính c) Giấy tờchuyển quyền sở hữu.
- 01 Bản chính d) Giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe.
- 01 Bản chính đ) Giấy tờ của chủ xe.
 Khi cơ sở dữ liệu cơ quan đăng ký xe kết nối với cơ sở dữ liệu của các Bộ, ngành thì các giấy tờ nêu trên được thay thế bằng dữ liệu điện tử là căn cứ để cấp đăng ký, biển số xe.