Tên thủ tục: Chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho đường bộ đang khai thác
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến cơ quan có thẩm quyền được giao quản lý tuyến đường:
Sở Giao thông vận tải chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công đối với hệ thống đường tỉnh (địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính: Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Thái Nguyên, số 17, đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).
Cơ quan quản lý khác (Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ban Quản lý các Khu công nghiệp Thái Nguyên) chấp thuận thiết kế và cấp phép thi công đối với hệ thống đường do Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.
Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công đối với hệ thống đường huyện, đường xã, đường đô thị và các tuyến đường khác trên địa bàn thuộc địa giới hành chính do cấp huyện quản lý, trừ các tuyến do Trung ương, Sở Giao thông vận tải và cơ quan quản lý khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.
Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ:
- Đối với trường hợp nộp trực tiếp: sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; nếu không đúng quy định, hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
- Đối với trường hợp nộp gián tiếp (qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác), cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, chậm nhất sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ phải có văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện.
+ Bước 2: Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện cấp Giấy phép thi công. Trường hợp không cấp giấy phép thi công xây dựng, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
+ Bước 3: Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức.