Tên thủ tục: Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp tới Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính) tại tầng 5, 25 Ngô Quyền – Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Cấp xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia cấp xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo Mẫu số 21a ban hành kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP cho những người đạt kết quả. Trường hợp giấy xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, cơ quan đã tổ chức kỳ kiểm tra cấp lại xác nhận đã được cấp và người đề nghị cấp lại không phải hoàn thành lại khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.
Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký kiểm tra, xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương tới Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính) tại tầng 5, 25 Ngô Quyền – Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Cấp xác nhận kiến thức: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia cấp xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương theo Mẫu số 21b ban hành tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP cho những người đạt kết quả. Trường hợp giấy xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, cơ quan đã tổ chức kỳ kiểm tra cấp lại xác nhận đã được cấp và người đề nghị cấp lại không phải hoàn thành lại khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.