Tên thủ tục: Thủ tục thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận ngày truyền thống của các Bộ, ngành, địa phương
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ (gồm: công văn đề nghị công nhận ngày truyền thống; bản thuyết minh sự cần thiết, tính giáo dục, ý nghĩa của việc công nhận ngày truyền thống; bản chụp các tài liệu chứng minh sự ra đời hoặc ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ)  đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị thẩm định.
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ. Khi nhận được văn bản thông báo, cơ quan đề nghị công nhận bổ sung hồ sơ gửi cơ quan thẩm định.
Trường hợp hồ sơ đầy đủ, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức thẩm định hồ sơ và ra văn bản thẩm định, gửi đến cơ quan đề nghị công nhận. Trong trường hợp cần thiết, khi tiến hành thẩm định, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan hoặc yêu cầu cơ quan đề nghị công nhận giải trình.
Nội dung thẩm định: Sự đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ; Tính chính xác của các tài liệu chứng minh; Tính hợp lý, sự cần thiết của việc công nhận ngày truyền thống. Văn bản thẩm định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải nêu rõ ý kiến về sự đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ; tính chính xác của các tài liệu chứng minh; tính hợp lý, sự cần thiết của việc công nhận ngày truyền thống và kết luận cụ thể hồ sơ đủ điều kiện hoặc không đủ điều kiện trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, công nhận.
- Sau khi nhận được văn bản thẩm định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan đề nghị có trách nhiệm nghiên cứu, xây dựng Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định; bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.