Tên thủ tục: Cấp lại giấy phép cho các hoạt động trong phạm vi bảo vệ đập, hồ chứa thủy điện trên địa bàn thuộc thẩm quyền cấp phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (trừ đập, hồ chứa thủy điện quy định tại điểm a khoản 3 Điều 22 Nghị định số 114/2018/NĐ-CP)
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

* Trường hợp giấy phép bị mất, bị rách, hư hỏng, hồ sơ bao gồm:
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp lại giấy phép. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcf1ba2eabb46cc'">Mẫu số 03.docx</a>)


* Trường hợp tên của chủ giấy phép đã được cấp bị thay đổi do chuyển nhượng, sáp nhập, chia tách, cơ cấu lại tổ chức, hồ sơ bao gồm:
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép. (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd3505f6c035f2e'">Mẫu số 03.docx</a>)
- 01 Bản sao - Bản sao các Quyết định do cơ quan có thẩm quyền cấp về việc thay đổi tên doanh nghiệp do chuyển nhượng, sát nhập, chia tách, cơ cấu lại tổ chức.