Tên thủ tục: Chứng nhận Nhãn sinh thái Việt Nam
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|35 Ngày làm việc||Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 35 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tối đa 05 (năm) ngày. - Thời hạn đánh giá và chứng nhận: Tối đa 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp chứng nhận.|
|Trực tuyến|35 Ngày làm việc||Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 35 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tối đa 05 (năm) ngày. - Thời hạn đánh giá và chứng nhận: Tối đa 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp chứng nhận.|
|Dịch vụ bưu chính|35 Ngày làm việc||Tổng thời gian giải quyết thủ tục hành chính là 35 ngày làm việc, cụ thể như sau: - Thời hạn kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tối đa 05 (năm) ngày. - Thời hạn đánh giá và chứng nhận: Tối đa 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ. Thời gian tổ chức, cá nhân chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ không tính vào thời gian giải quyết thủ tục hành chính của cơ quan cấp chứng nhận.|