Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện thương nhân kinh doanh mua bán LPG
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.  Lệ phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.|- Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.  Lệ phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.|- Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.  Lệ phí : Theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.|- Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ,|