Tên thủ tục: Cung cấp dữ liệu đất đai
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ:  
Tổ chức, cá nhân đề nghị cung cấp dữ liệu đất đai gửi văn bản, Phiếu yêu cầu (theo Mẫu số 01) trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.monre.gov.vn hoặc nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tại: Văn phòng Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường (Văn phòng Một cửa) hoặc tại Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai trực thuộc Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai.
Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai là Trung tâm Dữ liệu và Thông tin đất đai, địa chỉ: số 9, ngõ 78, đường Giải Phóng, phường Phương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội.
Bước 2: Kiểm tra hồ sơ: 
- Khi nhận được văn bản, phiếu yêu cầu hợp lệ của tổ chức, cá nhân, cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai thực hiện việc cung cấp dữ liệu đất đai cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu khai thác dữ liệu. Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai tiếp nhận, xử lý và thông báo nghĩa vụ tài chính (trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính) cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu đất đai thì phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do;
- Sau khi tổ chức, cá nhân thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai thực hiện cung cấp dữ liệu đất đai theo yêu cầu. Đối với các trường hợp khai thác dữ liệu cần phải tổng hợp, xử lý trước khi cung cấp cho tổ chức, cá nhân thì phải thực hiện bằng hình thức hợp đồng theo quy định của Bộ Luật dân sự giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác dữ liệu.
Bước 3: Thông báo và trả kết quả hồ sơ
- Trường hợp nhận được yêu cầu trước 15 giờ thì phải cung cấp ngay trong ngày; trường hợp nhận được yêu cầu sau 15 giờ thì cung cấp dữ liệu đất đai được thực hiện vào ngày làm việc tiếp theo;
- Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu đất đai dưới hình thức tổng hợp thông tin thì thời hạn cung cấp dữ liệu đất đai được xác định theo thỏa thuận giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và người có yêu cầu bằng hình thức hợp đồng.