Tên thủ tục: Gia hạn giấy phép thiết lập mạng xã hội trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
1.
Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước khi hết hạn giấy phép thiết lập mạng xã hội, tổ chức, doanh nghiệp muốn gia hạn giấy phép đã được cấp gửi hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép đến cơ quan cấp giấy phép.
2
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm định, cấp gia hạn giấy phép.
Trường hợp từ chối có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Giấy phép được gia hạn không quá 02 (hai) lần; mỗi lần không quá 02 (hai) năm.