Tên thủ tục: Thủ tục xác nhận liệt sĩ đối với quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, người làm công tác cơ yếu hy sinh
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|47 Ngày làm việc|Lệ phí : 0 Đồng|Khoảng 47 ngày làm việc, kể từ ngày lập hồ sơ, cụ thể: Cấp trung đoàn và tương đương: 07 ngày làm việc. Cấp sư đoàn và tương đương, Cục Chính trị quân khu, mỗi cấp: 10 ngày làm việc. Cục Chính sách/Tổng cục Chính trị: 20 ngày làm việc. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Không quy định. * Cách thức thực hiện: Đơn vị cấp trung đoàn lập hồ sơ gửi trực tiếp lên cấp sư đoàn và tương đương để hoàn thiện hồ sơ và chuyển về Cục Chính sách/Tổng cục Chính trị.|