Tên thủ tục: Cấp giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen (TTHC cấp trung ương)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen đến Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường
Xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký để chỉnh sửa, bổ sung. Trường hợp hồ sơ đúng quy định, Tổng cục Môi trường tổ chức đánh giá hồ sơ.
Đánh giá hồ sơ: Tổng cục Môi trường thành lập Tổ chuyên gia kỹ thuật, Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập Hội đồng an toàn sinh học và tổ chức phiên họp Hội đồng đánh giá hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen. Tổ chuyên gia kỹ thuật có trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật cho Hội đồng an toàn sinh học.
Cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen:

+ Đối với cây trồng biến đổi gen đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận: căn cứ vào hồ sơ đăng ký của tổ chức, cá nhân; đề xuất của Cơ quan thường trực và kết quả đánh giá hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen của Hội đồng an toàn sinh học, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học cho sinh vật biến đổi gen được đăng ký.

+ Đối với cây trồng không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận: Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản về việc không cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.