Tên thủ tục: Giao nộp, thu nhận dữ liệu về địa chất, khoáng sản
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ
Trung tâm Thông tin, Lưu trữ Địa chất - Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam, số 6 đường Nguyên Hồng, quận Đống Đa, Hà Nội tiếp nhận hồ sơ giao nộp dữ liệu về địa chất, khoáng sản hoặc nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công trực tuyến Bộ Tài nguyên và Môi trường.
- Bước 2. Kiểm tra hồ sơ
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm kiểm tra dữ liệu về địa chất, khoáng sản được giao nộp với các nội dung:
+ Tính đầy đủ, hợp lệ của các dữ liệu giao nộp theo kết quả đã được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu, phê duyệt, công bố hoặc công nhận, thông qua.
+ Tính thống nhất của dữ liệu ở dạng tài liệu in trên giấy với dữ liệu ở dạng điện tử.
+ Hình thức, quy cách các loại dữ liệu giao nộp.
Trường hợp dữ liệu giao nộp đạt yêu cầu, Trung tâm  Thông tin, Lưu trữ Địa chất - Tổng cục Địa chất và Khoáng sản cấp Giấy xác nhận giao nộp dữ liệu về địa chất, khoáng sản cho các tổ chức, cá nhân theo Mẫu số 10 của Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 12/2013/TT-BTNMT ngày 05/6/2013. Trường hợp hồ sơ chưa đạt yêu cầu theo quy định, biên bản kiểm tra phải nêu rõ các yêu cầu sửa chữa, hoàn thiện. Trong trường hợp không thống nhất giữa bên giao và bên nhận, Trung tâm Thông tin Lưu trữ Địa chất báo cáo cơ quan có thẩm quyền để giải quyết.
- Bước 3. Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính
Cơ quan tiếp nhận hồ sơ trả kết quả  Giấy xác nhận giao nộp dữ liệu về địa chất, khoáng sản cho các tổ chức, cá nhân.