Tên thủ tục: Sửa đổi, bổ sung giấy phép thiết lập mạng xã hội trên mạng
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tổ chức, doanh nghiệp có giấy phép thiết lập mạng xã hội phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung giấy phép trong những trường hợp sau
Thay đổi tên của tổ chức, doanh nghiệp;
Thay đổi địa điểm đặt máy chủ tại Việt Nam;
Thay đổi nhân sự chịu trách nhiệm;
hay đổi loại hình dịch vụ, phạm vi cung cấp dịch vụ (tên miền khi cung cấp trên trang thông tin điện tử, hệ thống phân phối ứng dụng khi cung cấp cho các thiết bị di động).
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông thẩm định, cấp sửa đổi, bổ sung giấy phép. Trường hợp từ chối có văn bản trả lời nêu rõ lý do.