Tên thủ tục: Kiểm tra công tác nghiệm thu khi hoàn thành thi công xây dựng công trình
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trong đó: - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Quản lý tổ chức kiểm tra hiện trường. - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, trường hợp phải khắc phục tồn tại thì kể từ ngày hoàn thành các yêu cầu, Ban Quản lý ban hành văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.||Trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý|
|Trực tuyến|20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trong đó: - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Quản lý tổ chức kiểm tra hiện trường. - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, trường hợp phải khắc phục tồn tại thì kể từ ngày hoàn thành các yêu cầu, Ban Quản lý ban hành văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.||Nộp hồ sơ trực tuyến tại địa chỉ www.dhpiza.danang.gov.vn: Chọn Dịch vụ công trực tuyến, chọn thủ tục hành chính cần thực hiện giao dịch, đăng nhập tài khoản và thực hiện nộp hồ sơ theo hướng dẫn. (trường hợp chưa có tài khoản thì thực hiện đăng ký tài khoản để đăng nhập).|
|Dịch vụ bưu chính|20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trong đó: - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Quản lý tổ chức kiểm tra hiện trường. - Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, trường hợp phải khắc phục tồn tại thì kể từ ngày hoàn thành các yêu cầu, Ban Quản lý ban hành văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.||Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích: Nhà đầu tư truy cập website Ban Quản lý: www.dhpiza.danang.gov.vn, Chọn Bưu chính công ích, điền các thông tin theo yêu cầu. Bộ phận Bưu điện sẽ liên hệ trực tiếp với nhà đầu tư để thực hiện giao dịch.|