Tên thủ tục: Xác nhận thay đổi thông tin đăng ký hoạt động cơ sở in (cấp địa phương)
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không có|Nộp trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính. 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|
|Trực tuyến|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không có|Nộp qua mạng Internet: Nộp qua cổng dịch vụ công trực tuyến. Hồ sơ gửi qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến phải tuân thủ các quy định về thực hiện thủ tục hành chính trên môi trường điện tử. 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không có|Nộp quan dịch vụ bưu chính, chuyển phát. 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|