Tên thủ tục: Khen thưởng ngoài Ngành
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
+  Bước 1: Đơn vị ngoài Ngành hoặc Thủ trưởng đơn vị có quan hệ trực tiếp lập hồ sơ đề nghị khen thưởng của cá nhân, tập thể ngoài Ngành gửi Ngân hàng Nhà nước (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng).
+ Bước 2: Sau khi nhận được hồ sơ của đơn vị, Vụ Thi đua - Khen thưởng kiểm tra tính pháp lý của hồ sơ, thẩm định thành tích, tổng hợp trình Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành cho ý kiến trước khi trình Thống đốc quyết định. Trường hợp cần thiết Vụ Thi đua - Khen thưởng lấy ý kiến các đơn vị liên quan trước khi tổng hợp trình khen thưởng.
+ Bước 3: Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng.