Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc thẩm quyền cấp của UBND cấp huyện
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Tiếp nhận hồ sơ:
Cơ sở nộp hồ sơ tại Bộ phận
TN&TKQ - Trung tâm Hành
chính công cấp huyện. Cán bộ
TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm
thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn
ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp
lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn
thiện hồ sơ. Nếu không bổ
sung, hoàn thiện được thì từ
chối tiếp nhận hồ sơ.
Chuyển hồ sơ cho Phòng
chuyên môn các huyện, thành
phố, thị xã
Duyệt hồ sơ, chuyển cho
chuyên viên xử lý
Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ
điều kiện cấp phép thì dự thảo
văn bản từ chối cấp GCN trình
lãnh đạo phòng xem xét, ký
nháy.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng
yêu cầu, thực hiện bước tiếp  theo
Chuẩn bị các nội dung để kiểm
tra thực tế tại cơ sở: Tham mưu
thành lập Đoàn kiểm tra và tiến
hành kiểm tra thực tế trong đó:
- Nếu đạt yêu cầu, điều kiện
tiến hành bước tiếp theo.
- Nếu không đạt yêu cầu, điều
kiện ghi nhận vào biên bản
thẩm định và yêu cầu sửa ch a
khắc phục (Trong thời gian tối
đa 60 ngày)
Tổng hợp và dự thảo GCN trình
Lãnh đạo phòng kiểm tra, xem
xét, ký nháy
Xem xét hồ sơ và ký nháy vào
dự thảo kết quả thực hiện tại
bước 4 hoặc bước 6
Phê duyệt kết quả
+ Đồng ý thì ký duyệt.
+ Không đồng ý thì chuyển
Phòng chuyên môn xem xét
tham mưu lại.
Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý
công việc, chuyển văn thư đóng
dấu và chuyển Trung tâm Hành
chính công cấp huyện
Trả kết quả cho cơ sở