Tên thủ tục: Thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu thuyền nhập cảnh, xuất cảnh tại cảng dầu khí ngoài khơi
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Chậm nhất 04 (bốn) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến đến cảng dầu khí ngoài khơi; chậm nhất 02 (hai) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến rời cảng dầu khí ngoài khơi, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đên tàu thuyên, thuyền viên, hành khách (nếu có) nhập cảnh, xuất cảnh theo mẫu biểu quy định trên Cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật);
Trường hợp Cơ chế một cửa quốc gia có quy định khác về thời hạn khai báo trên cổng Thông tin một cửa quốc gia thì thực hiện theo quy định của Cơ chế một cửa quốc gia.
- Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận khai báo của người làm thủ tục từ Cổng thông tin một cửa quốc gia chuyển đến cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển hoặc trực tiếp trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Biên phòng cửa khẩu cảng thực hiện kiểm tra, xử lý thông tin khai báo, thực hiện thủ tục biên phòng điện tử và gửi xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử hoặc thông báo từ chối thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục thông qua cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Người làm thủ tục phải xuất trình hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của thuyền viên, hành khách (nếu có) khi Biên phòng cửa khẩu cảng yêu cầu.