Tên thủ tục: Thủ tục cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ - Sử dụng thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế.
Nội dung: Thành phần hồ sơ, các giấy tờ cần thiết (loại giấy tờ, số lượng bản chính bản sao, mẫu đơn tờ khai)

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdfe366f5ed0586'">Mau 1_Don CP tien hanh CVBX.doc</a>)
- 01 Bản sao Bản sao của một trong các loại giấy tờ sau: Quyết định thành lập tổ chức, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ, các loại giấy tờ khác có giá trị tương đương. Trường hợp giấy tờ bị thất lạc phải có xác nhận của cơ quan ban hành hoặc cấp loại giấy tờ đó
- 01 Bản chính Phiếu khai báo nhân viên bức xạ và người phụ trách an toàn (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe04f598b2c339b'">Mau 01_KB nhan vien BX.doc</a>)
- 01 Bản sao Bản sao Chứng chỉ nhân viên bức xạ của người phụ trách an toàn. Trường hợp người phụ trách an toàn chưa có chứng chỉ, phải nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ theo quy định tại Điều 35 của Nghị định 142/2020/NĐ-CP cùng hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ của nhân viên bức xạ
- 01 Bản chính Phiếu khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán y tế (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd8bdad3a33db56'">Mau 07_KB thiet bi x quang.doc</a>)
- 01 Bản sao Bản sao tài liệu của nhà sản xuất có thông tin về thiết bị X-quang chẩn đoán y tế như trong phiếu khai báo. Trường hợp không có tài liệu của nhà sản xuất về các thông tin này, tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép phải nộp kết quả xác định thông số kỹ thuật của thiết bị
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận kiểm định thiết bị X-quang chẩn đoán y tế
- 01 Bản chính Báo cáo đánh giá an toàn chứng minh đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều 8 của Nghị định 142/2020/NĐ-CP (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc5dfc996c5d468'">Mau 05_PL5_BC su dung X quang y te.doc</a>)
- 01 Bản sao Bản sao Biên bản kiểm xạ
- 01 Bản chính Kế hoạch ứng phó sự cố (<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe08676f73665af'">PL02_NoidungKHUPSC.doc</a>)