Tên thủ tục: Cấp Giấy phép khảo nghiệm thuốc bảo vệ thực vật để đăng ký chính thức
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- 14 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - 19 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ đề nghị cấp trên 03 cây trồng hoặc 03 đối tượng sinh vật gây hại.|Phí : - Khảo nghiệm diện rộng và diện hẹp: 6.000.000 đồng/lần  Phí : - Khảo nghiệm diện rộng: 3.500.000 đồng/lần  Phí : - Đối tượng dịch hại thứ 2, đối tượng cây trồng thứ 2, dạng thuốc thành phẩm thứ 2, mức hàm lượng thứ 2 trở đi trong một giấy phép khảo nghiệm: 300 đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Trực tuyến|- 14 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - 19 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ đề nghị cấp trên 03 cây trồng hoặc 03 đối tượng sinh vật gây hại.|Phí : - Khảo nghiệm diện rộng và diện hẹp: 6.000.000 đồng/lần  Phí : - Khảo nghiệm diện rộng: 3.500.000 đồng/lần  Phí : - Đối tượng dịch hại thứ 2, đối tượng cây trồng thứ 2, dạng thuốc thành phẩm thứ 2, mức hàm lượng thứ 2 trở đi trong một giấy phép khảo nghiệm: 300 đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|- 14 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - 19 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ đề nghị cấp trên 03 cây trồng hoặc 03 đối tượng sinh vật gây hại.|Phí : - Khảo nghiệm diện rộng và diện hẹp: 6.000.000 đồng/lần  Phí : - Khảo nghiệm diện rộng: 3.500.000 đồng/lần  Phí : - Đối tượng dịch hại thứ 2, đối tượng cây trồng thứ 2, dạng thuốc thành phẩm thứ 2, mức hàm lượng thứ 2 trở đi trong một giấy phép khảo nghiệm: 300 đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|