Tên thủ tục: Thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu thuyền có trọng tải từ 200 tấn trở xuống, mang quốc tịch của quốc gia có chung biên giới với Việt Nam nhập cảnh, xuất cảnh tại cửa khẩu cảng thuộc khu vực biên giới của Việt Nam với quốc gia đó
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Chậm nhất 04 (bốn) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến đến cảng, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đến tàu thuyền, thuyền viên, hành khách (nếu có) nhập cảnh; chậm nhất 02 (hai) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến rời cảng, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đến tàu thuyên, thuyền viên, hành khách (nếu có) xuất cảnh theo mẫu biểu quy định trên cổng thông tin một cửa quốc gia hoặc trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biên theo quy định của pháp luật);
Trường hợp Cơ chế một cửa quốc gia có quy định khác về thời hạn khai báo trên cổng thông tin một cửa quốc gia thì thực hiện theo quy định của Cơ chế một cửa quốc gia.
- Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận khai báo của người làm thủ tục từ Cổng Thông tin một cửa quốc gia chuyển đến cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển hoặc trực tiếp trên cổng thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Biên phòng cửa khẩu cảng thực hiện kiếm tra, xử lý thông tin khai báo, thực hiện thủ tục biên phòng điện tử và gửi xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử hoặc thông báo từ chối thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục thông qua cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Chậm nhất 10 (mười) giờ sau khi tàu thuyền nhập cảnh neo đậu an toàn tại cảng, chậm nhất ngay trước khi tàu thuyền xuất cảnh rời cảng, người làm thủ tục phải xuất trình giấy tờ tùy thân của thuyền viên, hành khách (nếu có) cho Biên phòng cửa khẩu cảng.