Tên thủ tục: Giải quyết hưởng chế độ thai sản
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|6 Ngày làm việc||I. Thời hạn giải quyết: a) Nhận hồ sơ từ đơn vị SDLĐ: Tối đa 06 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan BHXH nhận đủ hồ sơ theo quy định. b) Nhận hồ sơ từ người hưởng (theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện): Tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. II. Mô tả: 1. Nộp hồ sơ a) Người hưởng theo quy định tại điểm 1a mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp cho đơn vị SDLĐ; b) Người hưởng theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc Trung tâm Phục vụ HCC các cấp. c) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan BHXH. 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: trực tiếp nhận Danh sách giải quyết hưởng chế độ ốm đau, thai sản, DSPHSK tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích, giao dịch điện tử; nhận tiền trợ cấp cơ quan BHXH chuyển qua tài khoản của đơn vị để chi trả cho NLĐ đăng ký nhận bằng tiền mặt tại đơn vị SDLĐ. b) Người hưởng nhận tiền trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp nhận tại cơ quan BHXH trong trường hợp chưa nhận tại đơn vị mà đơn vị đã chuyển lại kinh phí cho cơ quan BHXH và trong trường hợp thôi việc trước khi sinh con, nhận con, nhận nuôi con nuôi mà không có tài khoản cá nhân; - Thông qua đơn vị SDLĐ đối với trường hợp người hưởng là NLĐ đang đóng BHXH. - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật|
|Trực tuyến|6 Ngày làm việc||I. Thời hạn giải quyết: a) Nhận hồ sơ từ đơn vị SDLĐ: Tối đa 06 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan BHXH nhận đủ hồ sơ theo quy định. b) Nhận hồ sơ từ người hưởng (theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện): Tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. II. Mô tả: 1. Nộp hồ sơ a) Người hưởng theo quy định tại điểm 1a mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp cho đơn vị SDLĐ; b) Người hưởng theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH thông qua giao dịch điện tử: Cá nhân đăng ký nhận mã xác thực và gửi hồ sơ điện tử đến Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam hoặc qua tổ chức I-VAN (nếu đã đăng ký sử dụng dịch vụ I-VAN); Trường hợp không chuyển hồ sơ giấy sang định dạng điện tử thì gửi hồ sơ giấy cho cơ quan BHXH qua dịch vụ bưu chính công ích. c) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua giao dịch điện tử: đơn vị SDLĐ lập hồ sơ điện tử, ký số và gửi lên Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam hoặc qua tổ chức I-VAN; trường hợp không chuyển hồ sơ giấy sang định dạng điện tử thì gửi hồ sơ giấy đến cơ quan BHXH qua dịch vụ bưu chính công ích. 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: trực tiếp nhận Danh sách giải quyết hưởng chế độ ốm đau, thai sản, DSPHSK tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích, giao dịch điện tử; nhận tiền trợ cấp cơ quan BHXH chuyển qua tài khoản của đơn vị để chi trả cho NLĐ đăng ký nhận bằng tiền mặt tại đơn vị SDLĐ. b) Người hưởng nhận tiền trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp nhận tại cơ quan BHXH trong trường hợp chưa nhận tại đơn vị mà đơn vị đã chuyển lại kinh phí cho cơ quan BHXH và trong trường hợp thôi việc trước khi sinh con, nhận con, nhận nuôi con nuôi mà không có tài khoản cá nhân; - Thông qua đơn vị SDLĐ đối với trường hợp người hưởng là NLĐ đang đóng BHXH. - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật|
|Dịch vụ bưu chính|6 Ngày làm việc||I. Thời hạn giải quyết: a) Nhận hồ sơ từ đơn vị SDLĐ: Tối đa 06 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan BHXH nhận đủ hồ sơ theo quy định. b) Nhận hồ sơ từ người hưởng (theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện): Tối đa 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. II. Mô tả: 1. Nộp hồ sơ a) Người hưởng theo quy định tại điểm 1a mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ trực tiếp cho đơn vị SDLĐ; b) Người hưởng theo quy định tại điểm 1b mục Trình tự thực hiện nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH thông qua dịch vụ bưu chính công ích; c) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua dịch vụ bưu chính công ích; 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: trực tiếp nhận Danh sách giải quyết hưởng chế độ ốm đau, thai sản, DSPHSK tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích, giao dịch điện tử; nhận tiền trợ cấp cơ quan BHXH chuyển qua tài khoản của đơn vị để chi trả cho NLĐ đăng ký nhận bằng tiền mặt tại đơn vị SDLĐ. b) Người hưởng nhận tiền trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp nhận tại cơ quan BHXH trong trường hợp chưa nhận tại đơn vị mà đơn vị đã chuyển lại kinh phí cho cơ quan BHXH và trong trường hợp thôi việc trước khi sinh con, nhận con, nhận nuôi con nuôi mà không có tài khoản cá nhân; - Thông qua đơn vị SDLĐ đối với trường hợp người hưởng là NLĐ đang đóng BHXH. - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật|