Tên thủ tục: Thay đổi, bổ sung phạm vi chỉ định cơ sở kiểm nghiệm phục vụ quản lý nhà nước
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : 32.000.000 Đồng Phí thẩm định công nhận hoặc chỉ định phòng kiểm nghiệm, phòng thử nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản: 22.500.000 đồng/lần/phòng kiểm nghiệm|- Soát xét hồ sơ: Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc: Nếu hồ sơ không hợp lệ, thông báo cho cơ sở để hoàn chỉnh. Nếu hồ sơ hợp lệ: Trong thời gian 15 (mười lăm) ngày làm việc, ban hành Quyết định thành lập đoàn đánh giá. - Đánh giá cơ sở kiểm nghiệm: Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc sau khi kết thúc đánh giá, Đoàn đánh giá gửi kết luận đánh giá cho Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản. - Chỉ định thay đổi, bổ sung phạm vi chỉ định: Trong thời gian 15 (mười lăm) ngày làm việc, nếu cơ sở đạt yêu cầu và thông báo bằng văn bản lý do không chỉ định nếu cơ sở không đạt yêu cầu.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : 32.000.000 Đồng Phí thẩm định công nhận hoặc chỉ định phòng kiểm nghiệm, phòng thử nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản: 22.500.000 đồng/lần/phòng kiểm nghiệm|- Soát xét hồ sơ: Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc: Nếu hồ sơ không hợp lệ, thông báo cho cơ sở để hoàn chỉnh. Nếu hồ sơ hợp lệ: Trong thời gian 15 (mười lăm) ngày làm việc, ban hành Quyết định thành lập đoàn đánh giá. - Đánh giá cơ sở kiểm nghiệm: Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc sau khi kết thúc đánh giá, Đoàn đánh giá gửi kết luận đánh giá cho Cục Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản. - Chỉ định thay đổi, bổ sung phạm vi chỉ định: Trong thời gian 15 (mười lăm) ngày làm việc, nếu cơ sở đạt yêu cầu và thông báo bằng văn bản lý do không chỉ định nếu cơ sở không đạt yêu cầu.|