Tên thủ tục: Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
Trong thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận, tổ chức kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong quá trình sử dụng thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương có nhu cầu đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận lập 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo quy định và gửi hồ sơ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại trụ sở hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương theo hình thức dịch vụ công trực tuyến, cụ thể:
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện: Bản sao có chứng thực.
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Bản sao có chứng thực hoặc bản chụp kèm theo bản chính để đối chiếu.
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ qua mạng điện tử: Bản scan từ bản gốc.
Bước 2: Xử lý hồ sơ
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Công Thương cấp lại Giấy chứng nhận cho tổ chức kiểm định.
Trường hợp không đáp ứng yêu cầu, Bộ Công Thương thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.