Tên thủ tục: Kiểm tra công tác nghiệm thu khi hoàn thành thi công xây dựng công trình
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nhà đầu tư nộp hồ sơ kiểm tra công tác nghiệm thu công trình xây dựng tại BPTN&TKQ Ban Quản lý hoặc nộp hồ sơ qua đường bưu chính.
Bước 2: BPTN&TKQ Ban Quản lý kiểm tra hồ sơ; tiếp nhận nếu hồ sơ hợp lệ và đầy đủ; yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ.
Bước 3: Ban Quản lý thẩm tra hồ sơ, kiểm tra hiện trường 
Bước 4: Ban Quản lý có văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư.