Tên thủ tục: Thủ tục cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ (xuất khẩu chất phóng xạ)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân xuất khẩu chất phóng xạ nộp hồ sơ cho Cục ATBXHN.
Bước 2: Cục ATBXHN xem xét hồ sơ và tổ chức thẩm định:
+ Nếu đủ điều kiện theo quy định hiện hành, Cục ATBXHN cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ (xuất khẩu chất phóng xạ).
+ Trong trường hợp không cấp giấy phép, Cục ATBXHN trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 3: Cục ATBXHN cấp Giấy phép tiến hành công việc bức xạ.