Tên thủ tục: Cung cấp, khai thác, sử dụng dữ liệu về địa chất, khoáng sản (cấp Trung ương)
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu thu thập dữ liệu về địa chất, khoáng sản nộp văn bản, phiếu yêu cầu trực tiếp tại Trung tâm Thông tin Lưu trữ Địa chất (số 6 đường Nguyên Hồng, quận Đống Đa, Hà Nội).
- Bước 2. Kiểm tra hồ sơ
Trung tâm Thông tin Lưu trữ Địa chất - Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam có trách nhiệm kiểm tra văn bản, phiếu yêu cầu và hồ sơ kèm theo (nếu có). Trường hợp không hợp lệ thì trả lại hồ sơ. Trường hợp hợp lệ thì thực hiện việc cung cấp dữ liệu về địa chất, khoáng sản.
-         Bước 3. Cung cấp dữ liệu về địa chất, khoáng sản
+ Sau khi tổ chức, cá nhân thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, Trung tâm Thông tin Lưu trữ Địa chất có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác các dữ liệu cho các tổ chức, cá nhân. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu thì phải nêu rõ lý do và trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.
+ Xác nhận dữ liệu đã cung cấp.