Tên thủ tục: Xác nhận bảng kê gỗ nhập khẩu khi thực hiện thủ tục Hải quan
Nội dung: Yêu cầu, điều kiện thực hiện (các yêu cầu, quy định cần thực hiện)

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
- Quyết định số 2770/QĐ-BTC ngày 25/12/2015 của Bộ Tài chính về việc công bố thủ tục hành chính mới/thủ tục hành chính thay thế/thủ tục hành chính bãi bỏ/thủ tục hành chính giữ nguyên trong lĩnh vực Hải quan thuộc phạm vi chức năng quản lý Nhà nước của Bộ Tài chính (mã hồ sơ thủ tục hành chính số 1.006440 được công khai trên Cổng dịch vụ công quốc gia). - Nghị định số 102/2020/NĐ-CP ngày 01/9/2020 của Chính phủ Quy định Hệ thống bảo đảm gỗ hợp pháp Việt Nam.