Tên thủ tục: Cấp Giấy chứng nhận thẩm định thiết kế ô tô thuộc đối tượng của Nghị định 116/2017/NĐ-CP
Nội dung: Cách thức thực hiện (Hình thức nộp hồ sơ, Thời hạn giải quyết, phí, lệ phí nộp hồ sơ, mô tả của hồ sơ)

Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Mức giá : Đồng Giá thẩm định thiết kế được tính bằng 08% giá thiết kế do cơ sở thiết kế tự công bố và kê khai nhưng không thấp hơn 2.000.000 đồng/ 01 thiết kế. Khi bổ sung hoặc sửa đổi hồ sơ thiết kế đã được thẩm định, mức giá thẩm định thiết kế là 1.000.000 đồng/01 thiết kế. Khi gộp thêm thiết kế của các sản phẩm cùng kiểu loại thì mức giá thẩm định thiết kế là tổng của các mức giá bổ sung|- Thời hạn kiểm tra đối chiếu các nội dung của hồ sơ thiết kế ô tô với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định hiện hành: trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 90.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương) là 90.000 đồng/01 giấy chứng nhận;  Lệ phí : 40.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận các loại xe ô tô khác là 40.000 đồng/01 giấy chứng nhận|- Thời hạn cấp Giấy chứng nhận thẩm định thiết kế: trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả thẩm định hồ sơ thiết kế, nếu hồ sơ thiết kế đạt yêu cầu.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Mức giá : Đồng Giá thẩm định thiết kế được tính bằng 08% giá thiết kế do cơ sở thiết kế tự công bố và kê khai nhưng không thấp hơn 2.000.000 đồng/ 01 thiết kế. Khi bổ sung hoặc sửa đổi hồ sơ thiết kế đã được thẩm định, mức giá thẩm định thiết kế là 1.000.000 đồng/01 thiết kế. Khi gộp thêm thiết kế của các sản phẩm cùng kiểu loại thì mức giá thẩm định thiết kế là tổng của các mức giá bổ sung|- Thời hạn kiểm tra đối chiếu các nội dung của hồ sơ thiết kế ô tô với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định hiện hành: trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 90.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương) là 90.000 đồng/01 giấy chứng nhận;  Lệ phí : 40.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận các loại xe ô tô khác là 40.000 đồng/01 giấy chứng nhận|- Thời hạn cấp Giấy chứng nhận thẩm định thiết kế: trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả thẩm định hồ sơ thiết kế, nếu hồ sơ thiết kế đạt yêu cầu.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Mức giá : Đồng Giá thẩm định thiết kế được tính bằng 08% giá thiết kế do cơ sở thiết kế tự công bố và kê khai nhưng không thấp hơn 2.000.000 đồng/ 01 thiết kế. Khi bổ sung hoặc sửa đổi hồ sơ thiết kế đã được thẩm định, mức giá thẩm định thiết kế là 1.000.000 đồng/01 thiết kế. Khi gộp thêm thiết kế của các sản phẩm cùng kiểu loại thì mức giá thẩm định thiết kế là tổng của các mức giá bổ sung|- Thời hạn kiểm tra đối chiếu các nội dung của hồ sơ thiết kế ô tô với các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, quy định hiện hành: trong 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 90.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận đối với ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương) là 90.000 đồng/01 giấy chứng nhận;  Lệ phí : 40.000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận các loại xe ô tô khác là 40.000 đồng/01 giấy chứng nhận|- Thời hạn cấp Giấy chứng nhận thẩm định thiết kế: trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả thẩm định hồ sơ thiết kế, nếu hồ sơ thiết kế đạt yêu cầu.|