Tên thủ tục: Công nhận quyền sử dụng đất và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho tổ chức đang sử dụng đất nhưng không có giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2013
Nội dung: Trình tự thực hiện (các bước thực hiện)

Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả.
Bước 2: Chuyển hồ sơ cho Sở TN&MT; Văn thư tiếp nhận hồ sơ chuyển cho phòng Đất đai 1/Đất đai 2 giải quyết.
Bước 3: Xem xét xử lý hồ sơ:
- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện xử lý tham mưu Văn bản trả hồ sơ chuyển kèm hồ sơ cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo bước B11.
- Nếu hồ sơ đủ điều kiện xử lý và xét thấy cần tổ chức kiểm tra thực địa thì tham mưu tổ chức kiểm tra thực địa (phối hợp các cơ quan liên quan).
Bước 4: Sau kiểm tra thực địa: 
+ Nếu đủ điều kiện thì dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh ban hành quyết định công nhận quyền sử dụng đất kèm dự thảo quyết định công nhận quyền sử dụng đất và chuyển hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký đất đai thực hiện chỉnh lý, cập nhật biến động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai và in Giấy chứng nhận trình Lãnh đạo phòng duyệt ký nháy, Lãnh đạo Sở ký duyệt.
+ Nếu không đủ điều kiện dự thảo Văn bản trả hồ sơ trình Lãnh đạo phòng duyệt ký nháy, Lãnh đạo Sở ký duyệt.
Bước 5: Lãnh đạo phòng duyệt hồ sơ trình Lãnh đạo Sở ký.
Bước 6: Xem xét, ký duyệt kết quả tại bước B5.
Bước 7: Đóng dấu và phát hành văn bản.
Trình hồ sơ sang UBND tỉnh qua công chức TN&TKQ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Hoặc chuyển Văn bản trả hồ sơ kèm hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức theo bước B11.
Bước 8: UBND tỉnh xem xét, giải quyết. 
Chuyển kết quả xử lý cho Sở TN&MT (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh).
Bước 9: Chuyển kết quả giải quyết (kèm hồ sơ) về Văn phòng Đăng ký đất đai để làm căn cứ ban hành Văn bản thu phí và lệ phí thẩm định hồ sơ.
Trường hợp kết quả là Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp giấy chứng nhận thì trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo B12.
Bước 10: Văn phòng Đăng ký đất đai  ban hành văn bản thu phí, lệ phí và chuyển kèm quyết định, giấy chứng nhận về công chức TN&TKQ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh.
Bước 11: Trả kết quả giải quyết TTHC và thu phí theo quy định.
* Trường hợp hồ sơ quá hạn xử lý, trong thời gian chậm nhất 01 ngày trước ngày hết hạn xử lý cơ quan giải quyết TTHC ban hành phiếu xin lỗi và hẹn lại ngày trả kết quả chuyển sang Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để gửi cho tổ chức, cá nhân.
* Trong quá trình giải quyết hồ sơ người có trách nhiệm thực hiện cần thực hiện đồng thời các thao tác tiếp nhận/ chuyển/trả hồ sơ, kết quả giải quyết trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn với các bước trong quy trình.