Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001288
Số quyết định:
2974/QĐ-BCA-C07
Tên thủ tục:
Cấp chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phòng cháy, chữa cháy
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Cá nhân, tổ chức chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
- Bước 2: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ về Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Người đến nộp hồ sơ phải có giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền, xuất trình thẻ Căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn giá trị sử dụng. 
- Bước 3: Cán bộ tiếp nhận kiểm tra tính hợp lệ và thành phần của hồ sơ (các văn bản giấy tờ có trong hồ sơ khi gửi cơ quan Công an là bản chính hoặc bản sao có công chứng, chứng thực hoặc bản sao hoặc bản chụp kèm theo bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ đối chiếu).
+ Nếu hồ sơ hợp lệ và đủ thành phần thì viết Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy, chữa cháy (Mẫu số PC03) giao cho người nộp hồ sơ 01 bản và lưu 01 bản; 
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thành phần hoặc chưa hợp lệ thì trả lại, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ và ghi thông tin vào Phiếu hướng dẫn bổ sung hồ sơ (Mẫu số PC04) giao cho người nộp hồ sơ 01 bản và lưu 01 bản.
- Bước 4: Căn cứ theo ngày hẹn trên Phiếu tiếp nhận giải quyết thủ tục hành chính về phòng cháy, chữa cháy, cá nhân, tổ chức đến nơi nộp hồ sơ để nhận kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày làm việc||- Nộp hồ sơ trực tiếp tại Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ; Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|07 Ngày làm việc||- Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công (nếu có); Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|07 Ngày làm việc||- Thông qua dịch vụ bưu chính công ích, qua dịch vụ của doanh nghiệp, cá nhân hoặc qua ủy quyền theo quy định của pháp luật. Thời hạn giải quyết: 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Văn bản đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy, chữa cháy (Mẫu số PC30 ban hành kèm theo Nghị định số 136/2020/NĐ-CP)|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe5253161c74512'">Văn bản đề nghị (mẫu số PC30).docx</a>|Bản chính: 1Bản sao: 0|
|- Bản khai kinh nghiệm công tác chuyên môn trong hoạt động phòng cháy, chữa cháy (Mẫu PC31);|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc82a811cf57cdc'">PC31-kekhaikinhnghiem.docx</a>|Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Văn bằng, chứng chỉ có liên quan đến nội dung đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy||Bản chính: 0Bản sao: 1|
|- 02 ảnh màu, cỡ 3x4 cm của cá nhân đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy, chữa cháy.||Bản chính: 2Bản sao: 0|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Cục cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2001/QH10|Luật 27/2001/QH10 - Phòng cháy và chữa cháy|29-06-2001|Quốc Hội|
|40/2013/QH13|Luật 40/2013/QH13 - Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy|22-11-2013|Quốc Hội|
|136/2020/NĐ-CP|Nghị định 136/2020/NĐ-CP|24-11-2020||
|149 /2020/TT-BCA|Thông tư 149 /2020/TT-BCA|31-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Cá nhân phải có văn bằng, chứng chỉ, kinh nghiệm công tác chuyên môn có liên quan đến nội dung đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy, chữa cháy.
Từ khóa:
Cấp chứng chỉ hành nghề tư vấn về phòng cháy và chữa cháy
Mô tả:
Không có thông tin
