Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010163
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Đăng ký Nội quy lao động - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lao động
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho cơ quan/phòng chuyên môn xử lý
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ không hợp lệ thì phòng chuyên môn có văn bản thông báo và hướng dẫn người sử dụng lao động sửa đổi bổ sung và đăng ký lại nội quy lao động 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành Dự thảo  Văn bản xác nhận đã tiếp nhận Nội quy lao động
B5	Lãnh đạo phòng xem xét ký nháy
B6	Trình lãnh đạo Ban xem xét
B7	Phòng chuyên môn tiếp nhận hồ sơ nội quy lao động và lưu trữ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký nội quy lao động, nếu nội quy lao động có quy định trái với pháp luật thì Ban Quản lý Khu kinh tế thông báo, hướng dẫn sửa đổi, bổ sung và đăng ký lại chuyển đến trực tiếp (hoặc gửi qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh) gửi cho người sử dụng lao động. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.|Phí : 0 Đồng||
|Trực tuyến|Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký nội quy lao động, nếu nội quy lao động có quy định trái với pháp luật thì Ban Quản lý Khu kinh tế thông báo, hướng dẫn sửa đổi, bổ sung và đăng ký lại chuyển đến trực tiếp (hoặc gửi qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh) gửi cho người sử dụng lao động. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.|Phí : 0 Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký nội quy lao động, nếu nội quy lao động có quy định trái với pháp luật thì Ban Quản lý Khu kinh tế thông báo, hướng dẫn sửa đổi, bổ sung và đăng ký lại chuyển đến trực tiếp (hoặc gửi qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh) gửi cho người sử dụng lao động. Thời gian hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời hạn giải quyết.|Phí : 0 Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Văn bản đề nghị đăng ký Nội qui lao động||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Các văn bản của người sử dụng lao động có quy định liên quan đến kỷ luật lao động và trách nhiệm vật chất;||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Biên bản góp ý kiến của tổ chức đại diện tập thể lao động tại cơ sở||Bản chính: 0Bản sao: 1|
|Nội quy lao động||Bản chính: 1Bản sao: 0|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận đã nhận hồ sơ đăng ký nội quy lao động của Ban Quản lý hoặc văn bản thông báo nội quy lao động có quy định trái với pháp luật.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|10/2012/QH13|Bộ luật lao động|18-06-2013|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Nội quy lao động phải phù hợp pháp luật lao động và đảm bảo các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi;
b) Trật tự tại nơi làm việc;
c) An toàn lao động, vệ sinh lao động ở nơi làm việc;
d) Việc bảo vệ tài sản và bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, sở hữu trí tuệ của người sử dụng lao động; 
đ) Các hành vi vi phạm kỷ luật lao động của người lao động và các hình thức xử lý kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất.
- Nội quy lao động phải phù hợp pháp luật lao động và đảm bảo các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi;
b) Trật tự tại nơi làm việc;
c) An toàn lao động, vệ sinh lao động ở nơi làm việc;
d) Việc bảo vệ tài sản và bí mật kinh doanh, bí mật công nghệ, sở hữu trí tuệ của người sử dụng lao động; 
đ) Các hành vi vi phạm kỷ luật lao động của người lao động và các hình thức xử lý kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
