Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002317
Số quyết định:
3873/QĐ-BTNMT
Tên thủ tục:
Cung cấp dữ liệu đất đai
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đất đai
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ:  
Tổ chức, cá nhân đề nghị cung cấp dữ liệu đất đai gửi văn bản, Phiếu yêu cầu (theo Mẫu số 01) trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.monre.gov.vn hoặc nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tại: Văn phòng Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường (Văn phòng Một cửa) hoặc tại Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai trực thuộc Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai.
Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai là Trung tâm Dữ liệu và Thông tin đất đai, địa chỉ: số 9, ngõ 78, đường Giải Phóng, phường Phương Mai, quận Đống Đa, Hà Nội.
Bước 2: Kiểm tra hồ sơ: 
- Khi nhận được văn bản, phiếu yêu cầu hợp lệ của tổ chức, cá nhân, cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai thực hiện việc cung cấp dữ liệu đất đai cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu khai thác dữ liệu. Cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai tiếp nhận, xử lý và thông báo nghĩa vụ tài chính (trường hợp phải thực hiện nghĩa vụ tài chính) cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu đất đai thì phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do;
- Sau khi tổ chức, cá nhân thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai thực hiện cung cấp dữ liệu đất đai theo yêu cầu. Đối với các trường hợp khai thác dữ liệu cần phải tổng hợp, xử lý trước khi cung cấp cho tổ chức, cá nhân thì phải thực hiện bằng hình thức hợp đồng theo quy định của Bộ Luật dân sự giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác dữ liệu.
Bước 3: Thông báo và trả kết quả hồ sơ
- Trường hợp nhận được yêu cầu trước 15 giờ thì phải cung cấp ngay trong ngày; trường hợp nhận được yêu cầu sau 15 giờ thì cung cấp dữ liệu đất đai được thực hiện vào ngày làm việc tiếp theo;
- Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu đất đai dưới hình thức tổng hợp thông tin thì thời hạn cung cấp dữ liệu đất đai được xác định theo thỏa thuận giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và người có yêu cầu bằng hình thức hợp đồng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|1 Ngày|Phí : Phí, lệ phí: Thực hiện theo quy định pháp luật về phí, lệ phí, giá và quy định của pháp luật hiện hành|+ Trường hợp nhận được yêu cầu trước 15 giờ thì phải cung cấp ngay trong ngày; trường hợp nhận được yêu cầu sau 15 giờ thì cung cấp dữ liệu đất đai được thực hiện vào ngày làm việc tiếp theo; + Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu đất đai dưới hình thức tổng hợp thông tin thì thời hạn cung cấp dữ liệu đất đai được xác định theo thỏa thuận giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và người có yêu cầu bằng hình thức hợp đồng. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu đất đai thì phải nêu rõ lý do và trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.|
|Trực tuyến|1 Ngày|Phí : Phí, lệ phí: Thực hiện theo quy định pháp luật về phí, lệ phí, giá và quy định của pháp luật hiện hành|+ Trường hợp nhận được yêu cầu trước 15 giờ thì phải cung cấp ngay trong ngày; trường hợp nhận được yêu cầu sau 15 giờ thì cung cấp dữ liệu đất đai được thực hiện vào ngày làm việc tiếp theo; + Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu đất đai dưới hình thức tổng hợp thông tin thì thời hạn cung cấp dữ liệu đất đai được xác định theo thỏa thuận giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và người có yêu cầu bằng hình thức hợp đồng. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu đất đai thì phải nêu rõ lý do và trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.|
|Dịch vụ bưu chính|1 Ngày|Phí : Phí, lệ phí: Thực hiện theo quy định pháp luật về phí, lệ phí, giá và quy định của pháp luật hiện hành|+ Trường hợp nhận được yêu cầu trước 15 giờ thì phải cung cấp ngay trong ngày; trường hợp nhận được yêu cầu sau 15 giờ thì cung cấp dữ liệu đất đai được thực hiện vào ngày làm việc tiếp theo; + Trường hợp yêu cầu cung cấp dữ liệu đất đai dưới hình thức tổng hợp thông tin thì thời hạn cung cấp dữ liệu đất đai được xác định theo thỏa thuận giữa cơ quan cung cấp dữ liệu đất đai và người có yêu cầu bằng hình thức hợp đồng. Trường hợp từ chối cung cấp dữ liệu đất đai thì phải nêu rõ lý do và trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Văn bản đề nghị của tổ chức, cá nhân đề nghị cung cấp dữ liệu đất đai||Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Phiếu đề nghị cung cấp dữ liệu đất đai|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fed7a6d76445234'">Mau so 01-PYC.pdf</a>|Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Hợp đồng cung cấp dữ liệu đất đai|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe0fb4ad1d8bc97'">Mau so 02 Hop dong cung cap du lieu dat dai.pdf</a>|Bản chính: 1Bản sao: 1|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Trung tâm Dữ liệu và Thông tin đất đai - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Đăng ký và Dữ liệu thông tin đất đai
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 78/9 đường Giải Phóng - Phương Mai, Phường Phương Mai, Quận Đống Đa, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Dữ liệu đất đai trên giấy hoặc thiết bị lưu trữ điện tử hoặc văn bản từ chối cung cấp dữ liệu đất đai
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|45/2013/QH13|Đất đai|29-11-2013|Quốc Hội|
|43/2014/NĐ-CP|Nghị định 43/2014/NĐ-CP|15-05-2014|Chính phủ|
|34/2014/TT-BTNMT|Thông tư 34/2014/TT-BTNMT|30-06-2014||
|14/2023/TT- BTNMT|Thông tư số|16-10-2023|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Có năng lực hành vi dân sự;
- Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu đất đai phải có nội dung rõ ràng, cụ thể; yêu cầu cung cấp dữ liệu không thuộc phạm vi bí mật nhà nước.
- Đối với cá nhân, tổ chức cần đảm bảo các quy định về hoạt động khai thác thông tin, mục đích sử dụng dữ liệu phù hợp theo quy định của pháp luật
- Thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có);
- Có năng lực hành vi dân sự;
- Văn bản, phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu đất đai phải có nội dung rõ ràng, cụ thể; yêu cầu cung cấp dữ liệu không thuộc phạm vi bí mật nhà nước.
- Đối với cá nhân, tổ chức cần đảm bảo các quy định về hoạt động khai thác thông tin, mục đích sử dụng dữ liệu phù hợp theo quy định của pháp luật
- Thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có);
Từ khóa:
Đất đai; cung cấp
Mô tả:
Không có thông tin
