Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002344
Số quyết định:
3672/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Nhóm thủ tục hành chính liên thông Đăng ký hộ kinh doanh và Đăng ký thuế của hộ kinh doanh
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện, Cơ quan khác
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thành lập và hoạt động doanh nghiệp (hộ kinh doanh)
Trình tự thực hiện:
a) Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình (sau đây gọi là công dân) có nhu cầu được cấp Giấy chứng nhận Đăng ký hộ kinh doanh và Giấy chứng nhận Đăng ký thuế của hộ kinh doanh nộp 01 (một) bộ hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cấp huyện (sau đây gọi chung là Bộ phận Một cửa cấp huyện). Quy trình các bước giải quyết hồ sơ trong thời hạn 03 ngày làm việc (kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ), cụ thể như sau:
Bước 1. Tiếp nhận và chuyển hồ sơ (thời hạn là 0,5 ngày làm việc)
- Bộ phận Một cửa cấp huyện có trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ; trao giấy biên nhận hồ sơ; thu và trao biên lai thu lệ phí cho người đăng ký.
- Thực hiện số hóa toàn bộ hồ sơ (scan hồ sơ, khai báo nội dung hồ sơ công việc trên Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh, bao gồm hồ sơ Đăng ký hộ kinh doanh và Đăng ký thuế của hộ kinh doanh). Sau đó, chuyển hồ sơ Đăng ký thuế cho Chi cục Thuế trên địa bàn; đồng thời chuyển hồ sơ Đăng ký hộ kinh doanh cho Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện qua Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh.
Bước 2. Giải quyết hồ sơ (thời hạn là 02 ngày làm việc)
Bước 2.1. Trong thời hạn 0,5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ từ Bộ phận Một cửa cấp huyện, Chi cục Thuế cấp huyện có trách nhiệm:
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì ngay trong ngày nhận hồ sơ đăng ký thuế đã được số hóa do Bộ phận Một cửa cấp huyện chuyển đến, Chi cục Thuế cấp huyện chuyển nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung cho Bộ phận Một cửa cấp huyện để yêu cầu người đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Thực hiện nghiệp vụ cấp Mã số thuế và chuyển thông tin Mã số thuế đến Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện trên địa bàn qua Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh. 
Bước 2.2. Trong thời hạn là 01 ngày làm việc, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện có trách nhiệm:
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì ngay trong ngày nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh đã được số hóa do Bộ phận Một cửa cấp huyện chuyển đến, Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện chuyển nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung cho Bộ phận Một cửa cấp huyện để yêu cầu người đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được Mã số thuế do Chi cục Thuế cấp huyện trên địa bàn chuyển qua Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh, tiến hành cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh; đồng thời chuyển kết quả Giấy chứng nhận Đăng ký hộ kinh doanh (bản điện tử) đến Chi cục Thuế cấp huyện trên địa bàn qua Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh. Sau đó, chuyển bản chính cho Bộ phận Một cửa cấp huyện và nhận hồ sơ Đăng ký hộ kinh doanh (bản giấy) để lưu trữ.
Bước 2.3. Trong thời hạn 0,5 ngày làm việc, trên cơ sở nội dung Giấy chứng nhận Đăng ký hộ kinh doanh (bản điện tử) nhận được từ Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện gửi qua Hệ thống Phần mềm Một cửa điện tử của tỉnh, Chi cục Thuế cấp huyện thực hiện cấp Giấy chứng nhận Đăng ký thuế của hộ kinh doanh. Sau đó, chuyển bản chính Giấy chứng nhận Đăng ký thuế (đối với trường hợp phải cấp mới hoặc cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký) đến Bộ phận Một cửa cấp huyện và nhận hồ sơ Đăng ký thuế (bản giấy) để lưu trữ.
Bước 3. Trả kết quả (thời hạn là 0,5 ngày làm việc)
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ: Bộ phận Một cửa cấp huyện tổng hợp nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung từ Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện và Chi cục Thuế cấp huyện để có văn bản yêu cầu người đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Bộ phận Một cửa cấp huyện trả kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích cho công dân, bao gồm: Bản chính Giấy chứng nhận Đăng ký hộ kinh doanh và Giấy chứng nhận Đăng ký thuế của hộ kinh doanh.
b) Trường hợp nội dung yêu cầu đăng ký của công dân không thuộc thẩm quyền giải quyết thì hướng dẫn công dân đến cơ quan có thẩm quyền để giải quyết theo đúng quy định của pháp luật hiện hành. 
c) Trường hợp phải yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ chỉ được yêu cầu sửa đổi, bổ sung một lần.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|Lệ phí : 100.000 đồng/lần cấp Đồng Không thu lệ phí trong trường hợp sau: + Hộ kinh doanh đã được Phòng ĐKKD – Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh phải đăng ký lại tại Phòng Tài chính – Kế hoạch thuộc UBND cấp huyện do thay đổi quy định cơ quan thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh + Hộ kinh doanh, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã bổ sung, thay đổi thông tin về số điện thoại, fax, email, website, địa chỉ do thay đổi về địa giới hành chính, thông tin về chứng minh nhân dân, địa chỉ của cá nhân trong hồ sơ đăng ký kinh doanh. + Hiệu đính thông tin trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (trường hợp phát hiện nội dung trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh chưa chính xác so với nội dung hồ sơ đăng ký kinh doanh (theo Quyết định số 41/2017/QĐ-UBND ngày 20 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành Quy định các loại phí và lệ phí trên địa bàn tỉnh Bình Định (bổ sung))||
|Dịch vụ bưu chính|03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|Lệ phí : 100.000 đồng/lần cấp Đồng Lệ phí : 100.000 đồng/lần cấp Đồng (Không thu lệ phí trong trường hợp sau: + Hộ kinh doanh đã được Phòng ĐKKD – Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh phải đăng ký lại tại Phòng Tài chính – Kế hoạch thuộc UBND cấp huyện do thay đổi quy định cơ quan thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh + Hộ kinh doanh, Hợp tác xã, Liên hiệp Hợp tác xã bổ sung, thay đổi thông tin về số điện thoại, fax, email, website, địa chỉ do thay đổi về địa giới hành chính, thông tin về chứng minh nhân dân, địa chỉ của cá nhân trong hồ sơ đăng ký kinh doanh. + Hiệu đính thông tin trên Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (trường hợp phát hiện nội dung trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh chưa chính xác so với nội dung hồ sơ đăng ký kinh doanh (theo Quyết định số 41/2017/QĐ-UBND ngày 20 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành Quy định các loại phí và lệ phí trên địa bàn tỉnh Bình Định (bổ sung||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcff2aafee92720'">III-1.docx</a>|Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Danh sách các cá nhân góp vốn thành lập hộ kinh doanh (nếu có)|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe1b189b4190569'">III-2.docx</a>|Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Biên bản họp nhóm cá nhân về việc thành lập hộ kinh doanh đối với trường hợp hộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu).||Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá nhân tham gia hộ kinh doanh hoặc người đại diện hộ gia đình (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)||Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Tờ khai đăng ký thuế hoặc Tờ khai điều chỉnh đăng ký thuế|<a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe8e62e741c41b2'">03-ĐK-TCT.docx</a> <a href="https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc370057b5c3e40'">08-MST.doc</a>|Bản chính: 1Bản sao: 1|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan thuế, Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa cấp huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận Đăng ký hộ kinh doanh và Giấy chứng nhận Đăng ký thuế của hộ kinh doanh.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|20/2015/TT-BKHĐT|Hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp|01-12-2015|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|02/2019/TT-BKHĐT|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 20/2015/TT-BKHĐT ngày 01 tháng 12 năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về đăng ký doanh nghiệp|08-01-2019|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|108/2018/NĐ-CP|Nghị định 108/2018/NĐ-CP|23-08-2018|Chính phủ|
|78/2015/NĐ-CP|Nghị định|14-09-2015|Chính phủ|
|95/2016/TT-BTC|Thông tư 95/2016/TT-BTC|28-06-2016||
|60/2020/QĐ-UBND|Quyết định ban hành Quy chế thực hiện liên thông nhóm thủ tục hành chính Đăng ký hộ kinh doanh và Đăng ký thuế của hộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bình Định|28-08-2020|Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
