Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001601
Số quyết định:
579/QĐ-BNV
Tên thủ tục:
Thủ tục báo cáo tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường của hội
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tổ chức phi chính phủ
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Ban lãnh đạo hội gửi hồ sơ báo cáo về việc tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường đến Bộ Nội vụ và Bộ quản lý ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động.
- Bước 2: Vụ Tổ chức phi chính phủ xem xét hồ sơ và đề nghị bổ sung trong trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và hợp pháp.
- Bước 3: Kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ và hợp pháp, Vụ Tổ chức phi chính phủ nghiên cứu, thẩm định hồ sơ và thực hiện quy trình lấy ý kiến các cơ quan có liên quan, tổng hợp các ý kiến góp ý, đề nghị bổ sung hồ sơ (nếu có).
- Bước 4: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ báo cáo đầy đủ và hợp pháp, Bộ Nội vụ có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội. Trường hợp cần lấy ý kiến cơ quan có liên quan đến ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động thì chậm nhất không quá 25 ngày phải có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|25 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không quy định|Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ Nội vụ hoặc qua đường bưu điện. Hồ sơ phải có xác nhận văn bản đến của cơ quan có thẩm quyền, nếu gửi qua đường bưu điện, thời gian được tính từ ngày đến trên phong bì. 25 ngày làm việc kể từ ngày Vụ Tổ chức phi chính phủ nhận hồ sơ đầy đủ và hợp pháp.|
|Trực tuyến|25 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không quy định|Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ Nội vụ hoặc qua đường bưu điện. Hồ sơ phải có xác nhận văn bản đến của cơ quan có thẩm quyền, nếu gửi qua đường bưu điện, thời gian được tính từ ngày đến trên phong bì. 25 ngày làm việc kể từ ngày Vụ Tổ chức phi chính phủ nhận hồ sơ đầy đủ và hợp pháp.|
|Dịch vụ bưu chính|25 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng Không quy định|Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ Nội vụ hoặc qua đường bưu điện. Hồ sơ phải có xác nhận văn bản đến của cơ quan có thẩm quyền, nếu gửi qua đường bưu điện, thời gian được tính từ ngày đến trên phong bì. 25 ngày làm việc kể từ ngày Vụ Tổ chức phi chính phủ nhận hồ sơ đầy đủ và hợp pháp.|

Thành phần hồ sơ:

Hồ sơ báo cáo tổ chức đại hội nhiệm kỳ
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Nghị quyết của ban lãnh đạo hội về việc tổ chức đại hội nhiệm kỳ||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Dự thảo báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ và phương hướng hoạt động nhiệm kỳ tới của hội. Báo cáo kiểm điểm của ban lãnh đạo, ban kiểm tra và báo cáo tài chính của hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Dự thảo điều lệ sửa đổi, bổ sung (nếu có)||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Danh sách dự kiến nhân sự ban lãnh đạo, ban kiểm tra, trong đó nêu rõ tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng thành viên ban lãnh đạo, ban kiểm tra hội. Đối với nhân sự dự kiến là người đứng đầu hội phải có sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, văn bản đồng ý của cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Dự kiến thời gian, địa điểm tổ chức đại hội, số lượng đại biểu mời, đại biểu chính thức tham dự đại hội, dự kiến chương trình đại hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Báo cáo số lượng hội viên, trong đó nêu rõ số hội viên chính thức của hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Các hội dung khác thuộc thẩm quyền của đại hội theo quy định của điều lệ hội và quy định của pháp luật (nếu có)||Bản chính: 1Bản sao: 0|


Hồ sơ báo cáo đại hội bất thường
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Nghị quyết của ban lãnh đạo hội về việc tổ chức đại hội bất thường trong đó nêu rõ nội dung thảo luận và quyết định tại đại hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Dự thảo những nội dung thảo luận và quyết định tại đại hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|
|Dự kiến thời gian, địa điểm tổ chức đại hội, số lượng đại biểu mời, đại biểu chính thức tham dự đại hội, dự kiến chương trình đại hội||Bản chính: 1Bản sao: 0|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nội vụ
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công văn cho phép hội tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|03/2013/TT-BNV|Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP|16-04-2013||
|03/2014/TT-BNV|Thông tư số 03/2014/TT-BNV ngày 19/6/2014 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sửa đổi Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP|19-06-2014||
|33/2012/NĐ-CP|Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội|13-04-2012||
|45/2010/NĐ-CP|Nghị định số 45/2010/NĐ-CP|21-04-2010||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Hội tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trường hợp hội tổ chức đại hội mà không báo cáo theo quy định thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền không phê duyệt điều lệ hội đã được thông qua.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
