Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002493
Số quyết định:
541/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Tuyển sinh mầm non
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Giáo dục mầm non
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ sở Giáo dục Mầm non thông báo kế hoạch tuyển sinh, qui định vùng tuyển sinh, hướng dẫn khách hàng đăng ký dự tuyển, thu hồ sơ tuyển sinh;
Đối tượng tuyển sịnh gửi hồ sơ đăng ký dự tuyển theo hướng dẫn của cơ sở Giáo dục Mầm non và nộp hồ sơ đến nơi đăng ký tuyển sinh (cơ sở Giáo dục Mầm non).
Thời gian nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển được quy định trong kế hoạch tuyển sinh hằng năm của cơ sở Giáo dục Mầm non, của Phòng Giáo dục và Đào tạo.
Giải quyết hồ sơ TTHC
Bước 1: Cơ sở Giáo dục Mầm non tiếp nhận hồ sơ của người đề nghị tuyển sinh:
+ Trong thời hạn 20 ngày làm việc, cơ sở Giáo dục Mầm non có trách nhiệm trả kết quả học sinh trúng tuyển cho người đề nghị tuyển sinh. 
+ Trường hợp cần bổ sung, điều chỉnh hồ sơ, thời hạn trả kết quả tuyển sinh không vượt quá 25 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ tuyển sinh.
+ Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện tuyển sinh hoặc quá thời hạn quy định mà không đủ thông tin về hồ sơ, cơ sở Giáo dục Mầm non trả lời bằng văn bản cho người đề nghị tuyển sinh.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Đơn xin nhập học||Bản chính: 1Bản sao: 1|
|Giấy khai sinh||Bản chính: 1Bản sao: 1|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Cơ sở giáo dục
Cơ quan có thẩm quyền:
Cơ sở giáo dục
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trực tiếp hồ sơ giấy hoặc qua DVBCCI tại cơ sở Giáo dục Mầm non hoặc qua dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 tại cổng dịch vụ công Quốc gia (http://dichvucong.gov.vn).
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo kết quả trẻ được vào học
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|52/2020/TT-BGDĐT|Thông tư 52/2020/TT-BGDĐT|31-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
