Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000124
Số quyết định:
230/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Thủ tục kiểm soát, thanh toán chi phí quản lý dự án đầu tư của các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước qua KBNN
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Huyện
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Kho bạc
Trình tự thực hiện:
Trường hợp giao dịch trực tiếp tại KBNN
Chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng lập và gửi hồ sơ tới KBNN nơi giao dịch. Sau đó, KBNN tiếp nhận, kiểm soát tính hợp pháp, hợp lệ và các điều kiện chi theo chế độ quy định. Trường hợp kiểm soát khoản chi đảm bảo theo đúng chế độ quy định, KBNN làm thủ tục thanh toán cho đối tượng thụ hưởng theo đề nghị của chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng; đồng thời, gửi đơn vị 01 liên chứng từ giấy (chứng từ báo Nợ) để xác nhận đã thực hiện thanh toán. Trường hợp kiểm soát khoản chi không đảm bảo đúng chế độ quy định, KBNN lập thông báo từ chối thanh toán khoản chi ngân sách nhà nước (trong đó nêu rõ lý do từ chối) bằng văn bản giấy gửi đơn vị.
Trường hợp thực hiện qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN
Chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng lập và gửi hồ sơ qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN. Sau đó, KBNN tiếp nhận, kiểm soát tính hợp pháp, hợp lệ và các điều kiện chi theo chế độ quy định. Trường hợp kiểm soát khoản chi đảm bảo theo đúng chế độ quy định, KBNN làm thủ tục thanh toán cho đối tượng thụ hưởng và gửi thông báo xác nhận đã thực hiện thanh toán (kèm chứng từ báo Nợ) cho đơn vị. Trường hợp kiểm soát khoản chi không đảm bảo đúng chế độ quy định, KBNN gửi thông báo từ chối thanh toán khoản chi ngân sách nhà nước (trong đó nêu rõ lý do từ chối) cho đơn vị qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN.
Đối với các khoản chi được thực hiện theo hình thức thanh toán trước, kiểm soát sau trong trường hợp giao dịch trực tiếp tại KBNN hoặc thực hiện qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN, thì KBNN tiếp nhận hồ sơ và làm thủ tục thanh toán cho đối tượng thụ hưởng trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, hợp pháp; đồng thời, gửi 01 liên chứng từ báo Nợcho đơn vị để xác nhận đã thực hiện thanh toán. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày thanh toán, KBNN thực hiện kiểm soát hồ sơ theo chế độ quy định. Trường hợp kiểm soát khoản chi không đảm bảo đúng chế độ quy định, KBNN gửi thông báo kết quả kiểm soát chi cho đơn vị (trong đó, nêu rõ lý do từ chối thanh toán); sau đó, xử lý thu hồi giảm trừ giá trị thanh toán vào lần thanh toán liền kề tiếp theo. Trường hợp lần thanh toán liền kề tiếp theo không đủ khối lượng công việc hoàn thành hoặc dự toán để giảm trừ thì KBNN có văn bản yêu cầu đơn vị thực hiện thu hồi giảm chi ngân sách nhà nước (trường hợp chưa quyết toán ngân sách), thực hiện nộp ngân sách nhà nước (đối với trường hợp đã quyết toán ngân sách).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|01 Ngày|Phí : Đồng Không|Đối với các khoản tạm ứng/Đối với các khoản chi thực hiện theo hình thức thanh toán trước, kiểm soát sau|
|Trực tiếp|02 Ngày|Phí : Đồng Không|Đối với các khoản thanh toán|
|Trực tuyến|01 Ngày|Phí : Đồng Không|Đối với các khoản tạm ứng/Đối với các khoản chi thực hiện theo hình thức thanh toán trước, kiểm soát sau|
|Trực tuyến|02 Ngày|Phí : Đồng Không|Đối với các khoản thanh toán|

Thành phần hồ sơ:

Thành phần hồ sơ gửi lần đầu
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Kế hoạch vốn đầu tư năm của cấp có thẩm quyền giao||Bản chính: 1Bản sao:|
|quyết định phê duyệt dự toán thu, chi quản lý dự án năm (trừ trường hợp không yêu cầu phải lập dự toán);||Bản chính: 1Bản sao:|
|dự toán và quyết định phê duyệt dự toán của cấp có thẩm quyền (đối với trường hợp tự thực hiện);||Bản chính: 1Bản sao:|
|quyết định giao quyền tự chủ của cấp có thẩm quyền (trường hợp chưa quy định trong quyết định thành lập đơn vị)||Bản chính: 1Bản sao:|
|quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị hoặc quy chế sử dụng kinh phí quản lý dự án tiết kiệm được||Bản chính: 1Bản sao:|
|văn bản phê duyệt chỉ tiêu biên chế do cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc Quyết định thành lập||Bản chính: 1Bản sao:|
|hợp đồng||Bản chính: 1Bản sao:|


Thành phần hồ sơ thanh toán (gửi từng lần khi có đề nghị tạm ứng, thanh toán) đối với trường hợp chủ đầu tư trực tiếp quản lý một dự án; chủ đầu tư ủy thác toàn bộ quản lý dự án cho Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư||Bản chính: 2Bản sao:|
|chứng từ chuyển tiền||Bản chính: 2Bản sao:|
|giấy đề nghị thanh toán tạm ứng (đối với trường hợp thanh toán tạm ứng);||Bản chính: 2Bản sao:|
|Các hồ sơ có liên quan theo thủ tục kiểm soát thanh toán các khoản chi thường xuyên, chi sự nghiệp có tính chất thường xuyên, chi chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu sử dụng kinh phí sự nghiệp||Bản chính: 1Bản sao:|


Thành phần hồ sơ tạm ứng (gửi từng lần khi có đề nghị tạm ứng, thanh toán) đối với trường hợp chủ đầu tư trực tiếp quản lý một dự án; chủ đầu tư ủy thác toàn bộ quản lý dự án cho Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư||Bản chính: 2Bản sao:|
|chứng từ chuyển tiền||Bản chính: 2Bản sao:|


Thành phần hồ sơ đối với trường hợp chủ đầu tư trực tiếp quản lý nhiều dự án; chủ đầu tư ủy thác một phần quản lý dự án cho Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực:; Hồ sơ để chuyển kinh phí quản lý dự án từ tài khoản dự toán vào tài khoản tiền gửi, bao gồm
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư||Bản chính: 2Bản sao:|
|chứng từ chuyển tiền.||Bản chính: 2Bản sao:|


Thành phần hồ sơ đối với trường hợp chủ đầu tư trực tiếp quản lý nhiều dự án; chủ đầu tư ủy thác một phần quản lý dự án cho Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực; ;Hồ sơ thanh toán chi phí quản lý dự án từ tài khoản tiền gửi
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Giấy đề nghị thanh toán vốn đầu tư||Bản chính: 2Bản sao:|
|chứng từ chuyển tiền||Bản chính: 2Bản sao:|
|giấy đề nghị thanh toán tạm ứng (đối với trường hợp thanh toán tạm ứng)||Bản chính: 2Bản sao:|
|bảng phân bổ chi phí quản lý dự án đề nghị thanh toán hoàn tạm ứng chi phí quản lý dự án||Bản chính: 1Bản sao:|
|Các hồ sơ có liên quan theo Thủ tục kiểm soát thanh toán các khoản chi thường xuyên, chi sự nghiệp có tính chất thường xuyên, chi chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình mục tiêu sử dụng kinh phí sự nghiệp||Bản chính: 1Bản sao:|


Thành phần hồ sơ đối với trường hợp chủ đầu tư trực tiếp quản lý nhiều dự án; chủ đầu tư ủy thác một phần quản lý dự án cho Ban quản lý dự án chuyên ngành, khu vực; Hồ sơ tạm ứng, chi phí quản lý dự án từ tài khoản tiền gửi
Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Kho bạc nhà nước các cấp
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Trường hợp KBNN chấp thuận đề nghị thanh toán, tạm ứng chi phí quản lý dự án đầu tư của chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng: Xác nhận của KBNN trực tiếp trên chứng từ chuyển tiền. Trường hợp chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng có tham gia giao dịch điện tử với KBNN qua dịch vụ công, KBNN gửi chứng từ báo Nợ cho đơn vị qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN để xác nhận đã thực hiện thanh toán, tạm ứng, Trường hợp KBNN từ chối đề nghị thanh toán, tạm ứng chi phí quản lý dự án đầu tư của chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng: KBNN thông báo từ chối chấp thuận thanh toán, tạm ứng của chủ đầu tư hoặc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng (bằng văn bản giấy hoặc qua Trang thông tin dịch vụ công của KBNN).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|11/2020/NĐ-CP|thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho bạc nhà nước|20-01-2020|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
