Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000164
Số quyết định:
01/QĐCB
Tên thủ tục:
Đăng ký nhận các thông báo, văn bản tố tụng bằng phương tiện điện tử
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Huyện
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Tòa án
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Đăng ký nhận các thông báo, văn bản tố tụng bằng phương tiện điện tử. 
Trường hợp thực hiện trực tuyến, Cá nhân, tổ chức đăng nhập Cổng Dịch vụ công Quốc gia/Cổng Dịch vụ công của Tòa án nhân dân, lựa chọn và tiến hành đăng ký nhận thông báo, văn bản tố tụng.
Bước 2. Cơ quan Tòa án thông báo các văn bản tố tụng bằng phương tiện điện tử. Căn cứ thông báo, nếu là thông báo nộp tiền tạm ứng án phí thì cá nhân, tổ chức đến Cơ quan Thi hành án nộp tiền tạm ứng án phí. 
Trường hợp thực hiện trực tuyến, căn cứ trên thông báo tống đạt hoặc tin nhắn SMS (nếu có) về việc Tòa án gửi thông báo nộp tiền tạm ứng án phí, cá nhân, tổ chức chọn mục thanh toán trực tuyến án phí và thực hiện thanh toán trực tuyến.
Bước 3. Cá nhân, tổ chức nộp biên lai thu tiền tạm ứng đến Cơ quan Tòa án. Cơ quan Tòa án tiến hành thụ lý vụ án.
Trường hợp thực hiện trực tuyến, hệ thống thanh toán trực tuyến sẽ tự động chuyển biên lai thu tạm ứng án phí, lệ phí Tòa án đến Cơ quan Tòa án để thụ lý vụ án và có thông báo đến cá nhân, tổ chức.
Bước 4. Nhận tài liệu, thông báo văn bản tố tụng trực tuyến trên hệ thống hoặc theo địa chỉ đã đăng ký.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Theo quy định của Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ Luật tố tụng hành chính|||
|Trực tuyến|Theo quy định của Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ Luật tố tụng hành chính|||

Thành phần hồ sơ:

Giấy tờ phải nộp
|Tên giấy tờ|Mẫu đơn, tờ khai|Số lượng|
|--|--|-|
|Đăng ký nhận thông báo, văn bản tố tụng bằng phương tiện điện tử||Bản chính: 1Bản sao:|
|Thông tin vụ/việc||Bản chính: Bản sao: 0|

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân cấp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và tương đương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Tòa án gửi văn bản tố tụng, thông báo bằng phương tiện điện tử đến cá nhân, tổ chức
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|21/2014/L-CTN|Lệnh 21/2014/L-CTN|04-12-2014||
|02/2012/NQ-HĐTP|Nghị quyết 02/2012/NQ-HĐTP|03-12-2012||
|110/2015/QH13|Nghị quyết 110/2015/QH13|27-11-2015||
|56/2010/QH12|Nghị quyết 56/2010/QH12|24-11-2010||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
