Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008823
Số quyết định:
2897/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Cấp phép đấu nối chiếu sáng công cộng
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hạ tầng kỹ thuật
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp phép đấu nối nộp hồ sơ tại Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị.
Bước 2: Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị  xem xét, kiểm tra hiện trường, có ý kiến đề xuất, gửi văn bản đến Sở Xây dựng (thông qua Tổ tiếp nhận và trả kết quả) để kiểm tra xử lý (kèm theo hồ sơ đấu nối của tổ chức, công dân).
Bước 3:  Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ và thực tế hiện trường, có văn bản đồng ý cấp phép đấu nối. Trường hợp từ chối Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp phép biết.
Bước 4: Trả kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả - Sở Xây dựng, Trung tâm Hành Chính thành phố Đà Nẵng, số 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải châu, thành phố Đà Nẵng;
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trong đó: - Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị: 5 ngày. - Sở Xây dựng: 7 ngày||Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị nộp hồ sơ và nhận kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả- Sở Xây dựng|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 1. Đơn đề nghị cấp phép đấu nối của tổ chức, công dân.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 2. Văn bản đề xuất của Trung tâm Quản lý hạ tầng đô thị
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 3. Bản vẽ mặt bằng thể hiện vị trí, công suất đấu nối (với tỉ lệ theo quy định hiện hành).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 4. Văn bản thỏa thuận vị trí đấu nối.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Xây dựng TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép đấu nối vào hệ thống điện chiếu sáng công cộng hoặc văn bản từ chối.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định số 14/2014/NĐ-CP|Quy định chi tiết thi hành Luật điện lực về an toàn điện|26-02-2014|Chính phủ|
|79/2009/NĐ-CP|Nghị định về Quản lý chiếu sáng đô thị|28-09-2009|Chính phủ|
|14/2018/QĐ-UBND|Ban hành Quy định về quản lý, vận hành hệ thống điện chiếu sáng công cộng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|19-03-2018|Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
