Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006662
Số quyết định:
2473/QĐ-UBND.
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá cho thương nhân đặt trụ sở tại khu công nghiệp (KCN), khu kinh tế (KKT), khu kinh tế cửa khẩu (KKTCK)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Dịch vụ thương mại
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nhà đầu tư trong các KCN, KKT, KKTCK gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình

Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình.

- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và hoàn trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận một cửa của Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình tiếp nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Giấy biên nhận được lập thành 02 bản: 01 bản giao cho nhà đầu tư, 01 bản bộ phận một cửa giao cho bộ phận trực tiếp xử lý hồ sơ kèm theo hồ sơ của nhà đầu tư;

- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Ban Quản lý Khu kinh tế phải thông báo bằng văn bản để thương nhân bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ;

- Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của thương nhân, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm cấp Giấy phép theo quy định. Trường hợp thương nhân không đáp ứng được điều kiện theo quy định, Ban Quản lý Khu kinh tế sẽ có văn bản trả lời từ chối cấp phép và nêu rõ lý do.
Bước 3: Đến thời hạn, thương nhân mang giấy biên nhận đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình nộp lệ phí và nhận Giấy chứng nhận.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu phí thẩm định: 1.200.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Phí : Phí thẩm định:Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu phí thẩm định: 600.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu lệ phí: 100.000 đồng/giấy/lần cấp. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu lệ phí: 200.000 đồng/giấy. Đồng|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu phí thẩm định: 1.200.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Phí : Phí thẩm định:Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu phí thẩm định: 600.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu lệ phí: 100.000 đồng/giấy/lần cấp. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu lệ phí: 200.000 đồng/giấy. Đồng|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá; ([Phụ lục số 23-24.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f815b116a548a80'))
- 01 Bản sao b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và Giấy chứng nhận mã số thuế;
- 01 Bản sao c) Bản sao các văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của các doanh nghiệp bán buôn sản phẩm thuốc lá;
- 01 Bản chính d) Hồ sơ về địa điểm kinh doanh, gồm có: - Địa chỉ, diện tích và mô tả khu vực kinh doanh thuốc lá; - Bản sao tài liệu chứng minh quyền sử dụng địa điểm kinh doanh (là sở hữu hoặc đồng sở hữu hoặc thuê sử dụng với thời gian tối thiểu là 01 năm); - Bảng kê thiết bị kiểm tra và điều chỉnh nhiệt độ, độ ẩm trong khu vực kinh doanh thuốc lá.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình, Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá theo Phụ lục 24, Thông tư số 21/2013/TT-BCT. Giấy phép có thời hạn: 5 năm
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 36/2005/QH11|LUẬT Thương mại|14-06-2005||
|67/2013/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá|27-06-2013|Chính phủ|
|21/2013/TT-BCT|Quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 67/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá|25-09-2013|Bộ Công thương|
|29/2008/NĐ-CP|Nghị định 29/2008/NĐ-CP|14-03-2008|Chính phủ|
|177/2012/TT-BTC|Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại Cảng vụ đường thủy nội địa|23-10-2012|Bộ Tài chính|
|164/2013/NĐ-CP|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế|12-11-2013|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Thương nhân được cấp giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá khi có đủ các điều kiện quy định tại Khoản 3, Điều 26, Nghị định số 67/2013/NĐ-CP:
a) Thương nhân có đăng ký ngành nghề kinh doanh bán lẻ sản phẩm thuốc lá;
b) Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng, đảm bảo các yêu cầu về kỹ thuật, trang thiết bị theo quy định;
c) Diện tích điểm kinh doanh dành cho thuốc lá tối thiểu phải có từ 03 m2 trở lên;
d) Có văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của các doanh nghiệp bán buôn sản phẩm thuốc lá;
đ) Phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm thuốc lá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Thương nhân được cấp giấy phép bán lẻ sản phẩm thuốc lá khi có đủ các điều kiện quy định tại Khoản 3, Điều 26, Nghị định số 67/2013/NĐ-CP:
a) Thương nhân có đăng ký ngành nghề kinh doanh bán lẻ sản phẩm thuốc lá;
b) Có địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng, đảm bảo các yêu cầu về kỹ thuật, trang thiết bị theo quy định;
c) Diện tích điểm kinh doanh dành cho thuốc lá tối thiểu phải có từ 03 m2 trở lên;
d) Có văn bản giới thiệu, hợp đồng mua bán của các doanh nghiệp bán buôn sản phẩm thuốc lá;
đ) Phù hợp với Quy hoạch hệ thống mạng lưới mua bán sản phẩm thuốc lá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
