Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000009
Số quyết định:
818 /QĐ-BNN-TCLN
Tên thủ tục:
Cấp ấn phẩm Chứng chỉ CITES xuất khẩu mẫu vật lưu niệm
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Kiểm lâm
Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu được cấp ấn phẩm Chứng chỉ CITES xuất khẩu mẫu vật lưu niệm gửi 01 hồ sơ tới Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam có trách nhiệm cấp ấn phẩm Chứng chỉ CITES xuất khẩu mẫu vật lưu niệm cho tổ chức, cá nhân.
Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan thẩm quyền quản lý CITES Việt Nam thông báo cho tổ chức, cá nhân biết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đề nghị cấp chứng chỉ theo Mẫu số 13 ban hành kèm theo Nghị định số 06/2019/NĐ-CP ngày 22/01/2019 của Chính phủ ([Mẫu số 13 đề nghị cấp ấn phẩm Chứng chỉ Cites xuất khẩu mẫu vật lưu niệm.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe505382a4491d5'))
- 01 Bản chính Bản sao sổ theo dõi hoạt động theo Mẫu số 14 ban hành kèm theo Nghị định số 06/2019/NĐ-CP ngày 22/01/2019 của Chính phủ ([Mẫu số 14 NĐ 06.2019.NĐ-CP.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe1f05a3349820f'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan Quản lý CITES Việt Nam - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cơ quan thẩm quyền cites Việt Nam
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Ấn phẩm Chứng chỉ CITES hoặc văn bản từ chối cấp ấn phẩm Chứng chỉ CITES
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|06/2019/NĐ-CP|Nghị định 06/2019/NĐ-CP|22-01-2019|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
