Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001563
Số quyết định:
QĐ/0001/TNMT
Tên thủ tục:
Phê duyệt phương pháp luận/phương pháp luận sửa đổi, bổ sung (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Khí tượng, thủy văn
Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân được phép đề xuất phương pháp luận (gọi tắt là bên đề xuất) gửi hồ sơ đề nghị phê duyệt phương pháp luận hoặc phương pháp luận sửa đổi, bổ sung bằng tiếng Việt và tiếng Anh đến Tổ thư ký qua thư điện tử
Tổ thư ký thông báo cho bên đề xuất thông qua thư điện tử về tính đầy đủ của hồ sơ. Trong trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Tổ thư ký thông báo một (01) lần duy nhất cho bên đề xuất để bổ sung.
Đối với hồ sơ đầy đủ theo quy định, Tổ Thư ký công bố phương pháp luận đề xuất hoặc phương pháp luận sửa đổi, bổ sung trên trang thông tin điện tử của JCM và lấy ý kiến công chúng. Các ý kiến của công chúng được gửi qua trang thông tin điện tử của JCM. Sau thời hạn lấy ý kiến công chúng, Tổ thư ký tổng hợp các ý kiến và trình Ủy ban Hỗn hợp xem xét.
Sau khi nhận được hồ sơ từ Tổ thư ký, Ủy ban Hỗn hợp xem xét và phê duyệt đề xuất phương pháp luận. Trường hợp cần thêm thông tin, Ủy ban Hỗn hợp yêu cầu bên đề xuất giải trình, bổ sung thông tin cần thiết để xem xét và ra quyết định về việc phê duyệt hoặc không phê duyệt phương pháp luận. Đối với trường hợp không phê duyệt phương pháp luận, Ủy ban Hỗn hợp công bố lý do
Tổ thư ký thông báo cho bên đề xuất qua thư điện tử về quyết định phê duyệt hoặc không phê duyệt phương pháp luận của Ủy ban Hỗn hợp. Đối với phương pháp luận được phê duyệt, Tổ thư ký đăng tải các thông tin, tài liệu liên quan về phương pháp luận trên trang điện tử của JCM.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|Thời hạn kiểm tra hồ sơ: Bảy (07) ngày kể từ ngày nhận hồ sơ. - Thời hạn lấy ý kiến công chúng: Mười lăm (15) ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ hợp lệ. - Thời hạn xem xét và phê duyệt đề xuất phương pháp luận: Sáu mươi (60) ngày kể từ khi có kết quả thẩm định hồ sơ dự án. - Trả kết quả và đăng tải các thông tin liệu liên quan trên trang điện tử của JCM: Năm (05) ngày kể từ khi Ủy ban Hỗn hợp quyết định phê duyệt phương pháp luận.|||

Thành phần hồ sơ:

Đối với phương pháp luận sửa đổi bổ sung:
- 01 Bản chính Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương pháp luận bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 và 2ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 3.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdbbf6eced42014'))
- 01 Bản sao Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương pháp luận bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 và 2ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 4.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fef047d529fcd1e'))
- 01 Bản chính Đơn đề nghị phê duyệt phương pháp luận sửa đổi bổ sung bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 3 và 3ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 5.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe70b9931cee4c2'))
- 01 Bản sao Đơn đề nghị phê duyệt phương pháp luận sửa đổi bổ sung bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 3 và 3ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 6.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc745b5f2c2a1f0'))


Đối với phương pháp luận đề xuất lần đầu:
- 01 Bản chính Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương pháp luận bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 và 2ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 3.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdbbf6eced42014'))
- 01 Bản chính Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương pháp luận bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 và 2ª ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 4.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fef047d529fcd1e'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thư điện tử của Tổ thư ký thông báo kết quả phê duyệt hoặc không phê duyệt phương pháp luận/phương pháp luận sửa đổi bổ sung kèm theo lý do của Ủy ban Hỗn hợp và thông tin về phương pháp luận đăng tải trên trang điện tử của Cơ chế JCM
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2015/TT-BTNMT|Quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản|06-04-2015|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
