Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002523
Số quyết định:
52/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Cấp quyền vận chuyển hàng không
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hàng không
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
Hãng Hàng không Việt Namđề nghị cấp quyền vận chuyển hàng không thường lệ nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc các hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng không Việt Namvà phải chịu trách nhiệm về các thông tin trong hồ sơ
b) Giải quyết thủ tục hành chính:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm xem xét, thẩm định việc cấp hoặc không cấp quyền vận chuyển hàng không. Trong trường hợp không cấp quyền vận chuyển hàng không, phải nêu rõ lý do bằng văn bản.
Trường hợp hồ sơ đề nghị cấp quyền vận chuyển hàng không chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Cục Hàng không Việt Nam có văn bản đề nghị hãng hàng không hoàn chỉnh hồ sơ và thời hạn giải quyết tính từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc||Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị theo mẫu quy định ([HK-85.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd57764541f438a'))
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận người khai thác tàu bay;
- 01 Bản chính Báo cáo về đường bay và kế hoạch khai thác dự kiến;
- 01 Bản sao Bản sao tài liệu xác nhận tư cách pháp nhân và Điều lệ của hãng.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Hàng không Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Hàng không Việt Nam
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyền vận chuyển hàng không
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|66/2006/QH11|Hàng không dân dụng Việt Nam|29-06-2006|Quốc Hội|
|61/2014/QH13|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam|21-11-2014|Quốc Hội|
|81/2014/TT-BGTVT|Thông tư 81/2014/TT-BGTVT|30-12-2014||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
