Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009915
Số quyết định:
1882/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại các điểm du lịch
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Du lịch
Trình tự thực hiện:
a) Tổ chức, cá nhân đại diện câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch gửi hồ sơ đề nghị thẩm định tại Bộ phận Một cửa của Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian đăng ký hoạt động;
b) Bộ phận Một cửa kiểm tra hồ sơ: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp hồ sơ hợp lệ tiếp nhận và chuyển cho Phòng Văn hóa, Thông tin trong thời hạn 01 ngày làm việc;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Phòng Văn hóa, Thông tin tham mưu cho UBND cấp huyện thành lập đoàn thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch và thực hiện thẩm định. (Thành phần đoàn thẩm định gồm: đại diện UBND cấp huyện, cấp xã; đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và đại diện câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch);
 d) Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thẩm định, UBND cấp huyện có văn bản thông báo kết quả thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ, trường hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
e) Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày có văn bản thông báo kết quả thẩm định, Bộ phận một cửa cấp huyện có trách nhiệm thông báo đến tổ chức, cá nhân;
g) Thủ tục thanh toán hỗ trợ: Tổ chức, cá nhân có kết quả thẩm định hồ sơ đạt yêu cầu, chuyển hồ sơ đến phòng Văn hóa, Thông tin cấp huyện để thanh toán khoản hỗ trợ theo quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực kho bạc nhà nước.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, UBND huyện thông báo kết quả thẩm định hồ sơ; b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc Phòng Văn hóa, Thông tin thực hiện thanh toán cho tổ chức, cá nhân theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||a) Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, UBND huyện thông báo kết quả thẩm định hồ sơ; b) Trong thời hạn 02 ngày làm việc Phòng Văn hóa, Thông tin thực hiện thanh toán cho tổ chức, cá nhân theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

a) Thành phần hồ sơ a.1. Thành phần hồ sơ đề nghị hỗ trợ (thực hiện thẩm định) gồm: - Văn bản đề nghị thẩm định; - Quyết định thành lập câu lạc bộ, đội văn nghệ dân gian tại điểm du lịch theo quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/04/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức và quản lý hội; - Danh sách thành viên đội văn nghệ, câu lạc bộ văn nghệ dân gian tại điểm du lịch. a.2. Hồ sơ thực hiện thanh toán hỗ trợ gồm: - Biên bản thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ tại điểm du lịch; - Văn bản thông báo kết quả thẩm định câu lạc bộ, đội văn nghệ tại điểm du lịch. b) Số lượng hồ sơ : 02 bộ.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao `

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Phòng Văn hoá - thông tin
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả "một cửa" cấp huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
0
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
