Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008719
Số quyết định:
910/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Trình thẩm định, phê duyệt Hồ sơ phương án kỹ thuật khảo sát xây dựng (Đối với các công trình do Sở GTVT làm chủ đầu tư)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT thành phố Đà Nẵng
Bước 2: Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT thành phố Đà Nẵng tiếp nhận hồ sơ: kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ giấy tờ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ đã hợp lệ thì phát hành giấy hẹn ngày đến nhận kết quả. Chuyển hồ sơ cho Phòng chuyên môn qua mạng.
Bước 3: Phòng chuyên môn - Sở Giao thông vận tải tiến hành giải quyết hồ sơ, chuyển kết quả cho Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT thành phố Đà Nẵng.
Bước 4: Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở GTVT thành phố Đà Nẵng trả kết quả cho tổ chức, công dân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|6 Ngày làm việc||- Hồ sơ được nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng. - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính 1. Tờ trình thẩm định hoặc phê duyệt PA KSXD ([BM-KCHT-16.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdfd81c4694757c') [BM-KCHT-17.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb14beac18074b0'))
- 02 Bản chính 2. Các văn bản pháp lý (do cơ quan có thẩm quyền cấp) (Bản chính hoặc bản sao, Đối với công trình do Sở GTVT làm chủ đầu)
- 02 Bản chính 2.1. Văn bản chấp thuận nhà thầu khảo sát của cấp có thẩm quyền.
- 02 Bản chính 2.2. Quyết định phê duyệt nhiệm vụ khảo sát của cấp có thẩm quyền
- 02 Bản chính 2.3. Kết quả thẩm định nhiệm vụ khảo sát của Sở GTVT (nếu có)
- 02 Bản chính 3. Hồ sơ nhiệm vụ khảo sát đã được phê duyệt của cấp có thẩm quyền
- 01 Bản chính 4. Hồ sơ phương án khảo sát

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt phương án khảo sát xây dựng nếu Sở GTVT làm chủ đầu tư., Phiếu hướng dẫn nếu thiếu văn bản pháp lý, thành phần hồ sơ, Công văn phản hồi về nội dung chưa phù hợp của hồ sơ nhiệm vụ khảo sát, Kết quả thẩm định trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nếu Sở không làm chủ đầu tư.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|15/2016/QĐ-UBND|Ban hành Quy định một số nội dung về mua sắm, quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|20-05-2016|UBND Thành phố Đà Nẵng|
|12/2020/QĐ-UBND|Quy định nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|11-05-2020|UBND Thành phố Đà Nẵng|
|50/2014/QH13|Luật 50/2014/QH13|18-06-2014||
|46/2015/NĐ-CP|Nghị định 46/2015/NĐ-CP|12-05-2015||
|59/2015/NĐ-CP|Nghị định 59/2015/NĐ-CP|18-06-2015||
|42/2017/NĐ-CP|Nghị định 42/2017/NĐ-CP|05-04-2017||
|68/2019/NĐ-CP|Nghị định 68/2019/NĐ-CP|14-08-2019||
|02/2018/QĐ-UBND|Ban hành Quy định về phân công, phân cấp, uỷ quyền trách nhiệm quản lý nhà nước về chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|23-01-2018|Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Các công trình do Sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư hoặc công trình do UBND TP làm chủ đầu tư.
2. Tờ trình phải được lập theo mẫu quy định.
3. Hồ sơ phải có bì đựng, phía ngoài ghi rõ tên công trình, hạng mục, phải có danh mục hồ sơ.
1. Các công trình do Sở Giao thông vận tải làm chủ đầu tư hoặc công trình do UBND TP làm chủ đầu tư.
2. Tờ trình phải được lập theo mẫu quy định.
3. Hồ sơ phải có bì đựng, phía ngoài ghi rõ tên công trình, hạng mục, phải có danh mục hồ sơ.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
