Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003396
Số quyết định:
1299/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Nộp và tiếp nhận hồ sơ
Tổ chức, có nhu cầu cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn(trong trường hợp Giấy chứng nhận còn hiệu lực, bị mất, hư hỏng, hay thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức hoặc trước 60 ngày Giấy chứng nhận hết hiệu lực 60) lập 01 bộ hồ sơ và nộp theo một trong các hình thức sau:
+Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở của các Tổng cục, Cục:các chứng chỉ, tài liệu chưa được chứng thực từ bản chính, thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
+Nộp hồsơ qua đường bưu điện:gửi bảnsao các chứng chỉ, tài liệu đã được chứng thực từ bản chính.
+ Nộp hồ sơ qua Cổng thông tin điện tử của các Tổng cục, Cục: thực hiện theohình thức dịch vụ công trực tuyến.
b) Bước 2: Thẩm xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận
Trường hợp Giấy chứng nhận còn hiệu lực, bị mất, hư hỏng, hay thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức: trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp lại Giấy chứng nhận cho tổ chức kiểm định. Trường hợp không đáp ứng được yêu cầu cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do;
Trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày:
Hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ phải thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức kiểm định sửa đổi bổ sung;
Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức kiểm định theo quy định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||)Đối với trường hợp trước khi giấy chứng nhận hết hiệu lực 60 ngày: -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. b) Đối với trường hợpGiấy chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức -Thời hạn trả lời tính đầy đủ của hồ sơ: 01(một) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Thời hạn giải quyết khi hồ sơ đầy đủ hợp lệ: 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đăng ký hoạt động kiểm định theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP, ngày 1/7/2016; ([Mẫu số 01-04 NĐ107.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f6cd461951dab00'))
 Bản sao Quyết định thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
 Danh sách kiểm định viên theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP, ngày 1/7/2016;
 Các chứng chỉ, tài liệu liên quan đối với mỗi kiểm định viên gồm: Bản sao Quyết định tuyển dụng hoặc Hợp đồng lao động; bản sao các bằng cấp, chứng chỉ đào tạo tương ứng theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Nghị định 107/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016;
 Danh mục các máy móc, thiết bị, dụng cụ phục vụ hoạt động kiểm định theo Mẫu số 04 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016;
 Tài liệu chứng minh năng lực hoạt động kiểm định đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định 107/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016, cụ thể như sau: Trường hợp tổ chức kiểm định đã được tổ chức chứng nhận cấp Giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008 hoặc đã được tổ chức công nhận quy định tại Điều 21 Nghị định này hoặc tổ chức công nhận nước ngoài quy định tại Điều 25 Nghị định này công nhận hoạt động kiểm định phù hợp tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với lĩnh vực chuyên ngành, tổ chức kiểm định nộp bản sao Giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008 hoặc bản sao Chứng chỉ công nhận kèm theo phạm vi được công nhận. Trường hợp tổ chức kiểm định chưa được công nhận, chưa được chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008, tổ chức kiểm định nộp các tài liệu, quy trình kiểm định và các tài liệu khác liên quan để chứng minh năng lực hoạt động phù hợp với các yêu cầu của tiêu chuẩn tương ứng quy định tại khoản 2 Điều 9 Nghị định 107/2016/NĐ-CP, ngày 1/7/2016.
 Mẫu Giấy chứng nhận kiểm định.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định (thời hạn hiệu lực: ghi theo thời hạn của Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định đã cấp
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 107/2016/NĐ-CP|Thủ tục cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giám định|01-07-2016|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
tổ chức kiểm định đáp ứng quy định tại điểm a hoặc b sau đây:
a) Tổ chức kiểm định đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký lĩnh vực hoạt động chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng, hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức
b) Tổ chức chứng nhận có nhu cầu tiếp tục tham gia hoạt động chứng nhận, trước khi Giấy chứng nhận hết thời hạn hiệu lực 60 ngày phải đáp ứng các yêu cầu sau:
- Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 hoặc các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với kiểm định chuyên ngành;
- Có ít nhất 04 kiểm định viên chính thức của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn), đáp ứng yêu cầu chuyên môn đối với lĩnh vực kiểm định tương ứng, được đào tạo về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008;
- Có máy móc, thiết bị, dụng cụ theo yêu cầu tại quy trình kiểm định.
tổ chức kiểm định đáp ứng quy định tại điểm a hoặc b sau đây:
a) Tổ chức kiểm định đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký lĩnh vực hoạt động chứng nhận còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng, hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức
b) Tổ chức chứng nhận có nhu cầu tiếp tục tham gia hoạt động chứng nhận, trước khi Giấy chứng nhận hết thời hạn hiệu lực 60 ngày phải đáp ứng các yêu cầu sau:
- Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 hoặc các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với kiểm định chuyên ngành;
- Có ít nhất 04 kiểm định viên chính thức của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn), đáp ứng yêu cầu chuyên môn đối với lĩnh vực kiểm định tương ứng, được đào tạo về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008;
- Có máy móc, thiết bị, dụng cụ theo yêu cầu tại quy trình kiểm định.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
