Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003413
Số quyết định:
1299/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Nộp và tiếp nhận hồ sơ     
- Tổ chức, có nhu cầu cấp Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lập 01 bộ hồ sơ và nộp theo một trong các hình thức sau:
+Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở của các Tổng cục, Cục:các chứng chỉ, tài liệu chưa được chứng thực từ bản chính, thì phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
+Nộp hồsơ qua đường bưu điện:gửi bảnsao các chứng chỉ, tài liệu đã được chứng thực từ bản chính.
+ Nộp hồ sơ qua Cổng thông tin điện tử của các Tổng cục, Cục: thực hiện theohình thức dịch vụ công trực tuyến.
b) Bước 2: Thẩm xét tính hợp lệ của hồ sơ và cấp Giấy chứng nhận
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức kiểm định sửa đổi bổ sung;
Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức kiểm định theo quy định
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a)Đơnđăngkýhoạtđộngkiểm địnhtheoMẫu số 01tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP;
 BảnsaoQuyếtđịnhthànhlậphoặcGiấychứngnhậnđăngkýdoanhnghiệphoặcGiấychứngnhận đăngkýđầutư;
 Danhsáchkiểm địnhviêntheo Mẫu số 02tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP và các chứng chỉ, tài liệu liên quan đối với mỗi kiểm định viên gồm:bản sao Quyết định tuyển dụng hoặc Hợp đồng lao động; bản sao các bằng cấp, chứng chỉ đào tạo về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008;
 Danhmụcmáymóc,thiếtbị,dụngcụ phụcvụhoạtđộngtheoMẫu số04tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 107/2016/NĐ-CP;
 Tàiliệuchứngminhnănglựchoạtđộngkiểm địnhcụ thể như sau: - Trường hợp tổ chức kiểm định đã cấp Giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008 nộp bản sao Giấy chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008 hoặc bản sao Chứng chỉ công nhận kèm theo phạm vi được công nhận. - Trường hợp tổ chức kiểm định chưa được công nhận, chưa được chứng nhận phù hợp tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008 hoặc ISO 9001:2008, nộp các tài liệu, quy trình kiểm định và các tài liệu khác liên quan để chứng minh năng lực hoạt động phù hợp với các yêu cầu của tiêu chuẩn nêu trên.
 MẫuGiấy chứng nhận kiểm định

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động kiểm định (thời hạn hiệu lực không quá: 05 năm)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 107/2016/NĐ-CP|Thủ tục cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giám định|01-07-2016|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
a) Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 hoặc các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với kiểm định chuyên ngành;
c) Có ít nhất 04 kiểm định viên chính thức của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn), đáp ứng yêu cầu chuyên môn đối với lĩnh vực kiểm định tương ứng, được đào tạo về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008;
d) Có máy móc, thiết bị, dụng cụ theo yêu cầu tại quy trình kiểm định.
a) Là tổ chức được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có hệ thống quản lý và năng lực hoạt động đáp ứng các yêu cầu quy định trong tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 hoặc các tiêu chuẩn quốc gia, tiêu chuẩn quốc tế đối với kiểm định chuyên ngành;
c) Có ít nhất 04 kiểm định viên chính thức của tổ chức (viên chức hoặc lao động ký hợp đồng có thời hạn từ 12 tháng trở lên hoặc lao động ký hợp đồng không xác định thời hạn), đáp ứng yêu cầu chuyên môn đối với lĩnh vực kiểm định tương ứng, được đào tạo về tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008;
d) Có máy móc, thiết bị, dụng cụ theo yêu cầu tại quy trình kiểm định.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
