Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003394
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật trường hợp thay đổi nhà sản xuất
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo vệ thực vật
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp đến Cục Bảo vệ thực vật.
Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 02 ngày làm việc.

Hồ sơ không hợp lệ thì trả lại và yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ
Bước 3: Thẩm định hồ sơ, cấp Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT) trong thời hạn 10 ngày làm việc.

+ Trường hợp chưa đáp ứng được quy định, Cục Bảo vệ thực vật thông báo cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

+ Trường hợp không cấp, Cục Bảo vệ thực vật thông báo cho tổ chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Trực tuyến|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT). ([Phu luc II moi.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fca8e813268e5ec'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản chính hoặc bản sao chứng thực giấy tờ thỏa thuận chấm dứt uỷ quyền giữa nhà sản xuất được ghi trong Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật và tổ chức, cá nhân được ủy quyền đăng ký.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản chính hoặc bản sao chứng thực văn bản xác nhận là nhà sản xuất thuốc bảo vệ thực vật của nhà sản xuất mới do cơ quan quản lý có thẩm quyền của nước sở tại cấp (đối với nhà sản xuất nước ngoài).
- 01 Bản chính Bản chính giấy ủy quyền đăng ký của nhà sản xuất mới cho tổ chức, cá nhân đăng ký (trường hợp ủy quyền đứng tên đăng ký). Giấy ủy quyền của nhà sản xuất nước ngoài phải được hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật Việt Nam, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
- 01 Bản chính Tài liệu kỹ thuật thuốc bảo vệ thực vật (theo quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT).
- 01 Bản chính Bản chính Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật đã cấp.
 01 bản giấy và 01 bản điện tử định dạng PDF

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Bảo vệ thực vật
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2013/QH13|Bảo vệ và kiểm dịch thực vật|25-11-2013|Quốc Hội|
|21/2015/TT-BNNPTNT|Về quản lý thuốc bảo vệ thực vật|08-06-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|33/2021/TT-BTC|Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp|17-05-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
