Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006313
Số quyết định:
2505/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Nhóm thủ tục liên thông đăng ký hộ kinh doanh và đăng ký thuế
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thành lập và hoạt động doanh nghiệp (hộ kinh doanh), Thuế
Trình tự thực hiện:
-	Bước 1: Cá nhân, nhóm cá nhân hoặc người đại diện hộ gia đình nộp một bộ hồ sơ và nộp lệ phí đăng ký theo quy định hiện hành tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt địa điểm kinh doanh.
Thời gian tiếp nhận và trả kết quả: Từ thứ hai đến thứ sáu và sáng thứ bảy (buổi sáng từ 7 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ đến 17 giờ).
-	Bước 2: Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra, đối chiếu thông tin, cấp biên nhận hồ sơ, thu và cấp biên lai thu lệ phí đăng ký hộ kinh doanh cho người đăng ký.
-	Bước 3: Xem xét, giải quyết hồ sơ
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện số hóa (bản scan) toàn bộ hồ sơ, chuyển hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh cho Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện và chuyển hồ sơ đăng ký thuế cho Chi cục Thuế cấp huyện ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ qua mạng điện tử.
Cơ quan đăng ký kinh doanh: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Cơ quan đăng ký kinh doanh cấp huyện có trách nhiệm:
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì ngay trong cùng ngày làm việc với ngày nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh đã được số hóa, Cơ quan đăng ký kinh doanh chuyển nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện để yêu cầu người đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, đồng thời chuyển bản chính Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và nhận hồ sơ đăng ký hộ kinh doanh bản giấy để lưu trữ. Ngay trong cùng ngày làm việc với ngày nhận Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện số hóa (bản scan) Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh chuyển thông tin đến Chi cục Thuế cấp huyện cùng địa bàn thông qua mạng điện tử, kèm bản sao giấy tờ chứng thực cá nhân (bản scan) của đại diện hộ kinh doanh.
Cơ quan thuế: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chi cục Thuế cấp huyện có trách nhiệm:
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ thì ngay trong cùng ngày làm việc với ngày nhận hồ sơ đăng ký thuế đã được số hóa, Chi cục Thuế cấp huyện chuyển nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện để yêu cầu người đăng ký hoàn chỉnh hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ thì cấp Giấy chứng nhận đăng ký thuế, đồng thời chuyển trực tiếp bản chính Giấy chứng nhận đăng ký thuế đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và nhận hồ sơ đăng ký thuế bản giấy để lưu trữ.
-	Bước 4: Cá nhân hoặc nhóm cá nhân hoặc người đại diện hộ gia đình căn cứ vào ngày hẹn trên Giấy biên nhận hồ sơ đến nhận kết quả (gồm bản chính Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và Giấy chứng nhận đăng ký thuế/Thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ) trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi đặt địa điểm kinh doanh hoặc nhận kết quả qua bưu điện.
Cá nhân, nhóm cá nhân, hộ gia đình có thể nhận trước Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh nếu có nhu cầu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 100.000 Đồng|Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. hoặc đăng ký trực tuyến http://expway.inetcloud.vn/expway/smartcloud/icloudgate/page/dichvuquamang.cpx?procedure=5cc04d1c16b0c273c9c3ecc8&orgcode=000.00.54.H29&formUI=5ccbb54a16b0c220fa34e7c5&sso=vnconnect|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 50.000 Đồng|Trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. link đăng ký trực tuyến http://expway.inetcloud.vn/expway/smartcloud/icloudgate/page/dichvuquamang.cpx?procedure=5cc04d1c16b0c273c9c3ecc8&orgcode=000.00.54.H29&formUI=5ccbb54a16b0c220fa34e7c5&sso=vnconnect|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị đăng ký hộ kinh doanh (theo mẫu) ([GIẤY ĐỀ NGHỊ ĐĂNG KÝ HỘ KINH DOANH.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fee33294028abba'))
- 01 Bản chính Tờ khai đăng ký thuế (theo mẫu) ([TỜ KHAI ĐĂNG KÝ THUẾ.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdd4cb4c4c6cdd0'))
- 01 Bản chính Biên bản họp nhóm cá nhân về việc thành lập hộ kinh doanh đối với trường hợp hộ kinh doanh do một nhóm cá nhân thành lập (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)
- 01 Bản sao Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu còn hiệu lực của các cá nhân tham gia hộ kinh doanh hoặc người đại diện hộ gia đình (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Các phòng chuyên môn trực thuộc UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
tại bộ phận một cửa cấp huyện hoặc http://expway.inetcloud.vn/expway/smartcloud/icloudgate/page/dichvuquamang.cpx?procedure=5cc04d1c16b0c273c9c3ecc8&orgcode=000.00.54.H29&formUI=5ccbb54a16b0c220fa34e7c5&sso=vnconnect
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh và Giấy chứng nhận đăng ký thuế, Hoặc Thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|20/2015/TT-BKHĐT|Thông tư 20/2015/TT-BKHĐT|01-12-2015|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|215/2016/TT-BTC|Thông tư 215/2016/TT-BTC|10-11-2016|Bộ Tài chính|
|78/2006/QH11|Luật Quản lý thuế|01-07-2007|Quốc Hội|
|78/2015/NĐ-CP|Về đăng ký doanh nghiệp|14-09-2015|Chính phủ|
|68/2014/QH13|Luật Doanh nghiệp|26-11-2014|Quốc Hội|
|95/2016/TT-BTC|Thông tư|28-06-2016||
|52/2016/QĐ-UBND|Quyết định|10-12-2016|UBND Thành phố Hồ Chí Minh|
|02/2018/QĐ-UBND|Quyết định|19-01-2018|UBND Thành phố Hồ Chí Minh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Ngành, nghề kinh doanh không thuộc danh mục ngành, nghề cấm kinh doanh;
- Tên hộ kinh doanh dự định đăng ký phù hợp các quy định sau:
+ Tên hộ kinh doanh bao gồm hai thành tố sau đây: Loại hình “Hộ kinh doanh”; tên riêng của hộ kinh doanh. Tên riêng được viết bằng các chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Việt, các chữ F, J, Z, W, có thể kèm theo chữ số, ký hiệu.
+ Không được sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc để đặt tên riêng cho hộ kinh doanh.
+ Hộ kinh doanh không được sử dụng các cụm từ “công ty”, “doanh nghiệp” để đặt tên hộ kinh doanh.
+ Tên riêng hộ kinh doanh không được trùng với tên riêng của hộ kinh doanh đã đăng ký trong phạm vi huyện.
- Nộp đủ lệ phí đăng ký theo quy định.
- Ngành, nghề kinh doanh không thuộc danh mục ngành, nghề cấm kinh doanh;
- Tên hộ kinh doanh dự định đăng ký phù hợp các quy định sau:
+ Tên hộ kinh doanh bao gồm hai thành tố sau đây: Loại hình “Hộ kinh doanh”; tên riêng của hộ kinh doanh. Tên riêng được viết bằng các chữ cái trong bảng chữ cái tiếng Việt, các chữ F, J, Z, W, có thể kèm theo chữ số, ký hiệu.
+ Không được sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc để đặt tên riêng cho hộ kinh doanh.
+ Hộ kinh doanh không được sử dụng các cụm từ “công ty”, “doanh nghiệp” để đặt tên hộ kinh doanh.
+ Tên riêng hộ kinh doanh không được trùng với tên riêng của hộ kinh doanh đã đăng ký trong phạm vi huyện.
- Nộp đủ lệ phí đăng ký theo quy định.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
