Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004307
Số quyết định:
1603/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Gia hạn chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tần số vô tuyến điện
Trình tự thực hiện:
Hồ sơ đề nghị gia hạn được nộp trong thời gian 12 tháng trước hoặc 03 tháng sau thời điểm chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải hết hạn.
Cá nhân chuẩn bị hồ sơ gia hạn Chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải theo quy định và gửi trực tiếp, hoặc qua hệ thống bưu chính, hoặc qua môi trường điện tử đến Cục Tần số vô tuyến điện.
Cục Tần số vô tuyến điện gia hạn chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.

Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 14 Thông tư số 40/2016/TT-BTTTT, Cục Tần số vô tuyến điện phải có công văn thông báo hồ sơ không đủ điều kiện cho cá nhân nộp hồ sơ trong thời hạn 05 ngày làm việc.
Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các yêu cầu, điều kiện như quy định, Cục Tần số vô tuyến điện phải có công văn thông báo hồ sơ không đủ điều kiện cho cá nhân nộp hồ sơ trong thời hạn 05 ngày làm việc.
Chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải được gia hạn với thời hạn tối đa là 05 năm kể từ ngày gia hạn.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|Phí : 0 Đồng Không có  Lệ phí : 0 Đồng Không có|Địa chỉ tiếp nhận: Cục Tần số vô tuyến điện, số 115 đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.|
|Trực tuyến|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|Phí : 0 Đồng Không có  Lệ phí : 0 Đồng Không có|Địa chỉ tiếp nhận: Cổng dịch vụ công của Bộ Thông tin và Truyền thông (http://dichvucong.mic.gov.vn) hoặc Cổng dịch vụ công của Cục Tần số vô tuyến điện (http://www.rfd.gov.vn hoặc http://www.cuctanso.vn);|
|Dịch vụ bưu chính|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|Phí : 0 Đồng Không có  Lệ phí : 0 Đồng Không có|Địa chỉ tiếp nhận: Cục Tần số vô tuyến điện, số 115 đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị gia hạn chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải ([MẪU ĐƠN ĐỀ NGHỊ GIA HẠN CHỨNG CHỈ VÔ TUYẾN ĐIỆN VIÊN HÀNG HẢI.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd11773c787e07c'))
- 01 Bản sao Bản chính hoặc bản sao hợp pháp giấy chứng nhận sức khỏe của thuyền viên theo quy định của Bộ Y tế
- 01 Bản chính Ảnh 3x4 chụp trong vòng 06 tháng trước ngày nộp hồ sơ (02 ảnh đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện, 01 tệp (file) ảnh đối với trường hợp nộp hồ sơ trên môi trường điện tử)
- 01 Bản sao Bản sao hợp pháp sổ thuyền viên hoặc hộ chiếu thuyền viên hoặc văn bản tương đương; hoặc Giấy tờ chứng minh đạt yêu cầu kỳ thi tốt nghiệp khoá đào tạo vô tuyến điện viên hàng hải hệ GMDSS hạng tương ứng (đối với trường hợp không đáp ứng được điểu kiện về thời gian đã đảm nhiệm công việc theo chức danh phù hợp với chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải với tổng thời gian ít nhất là 01 năm trong vòng 05 năm kể từ ngày được cấp chứng chỉ hoặc ít nhất là 03 tháng trong vòng 06 tháng ngay trước khi chứng chỉ hết hạn).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Cục Tần số vô tuyến điện
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Tần số vô tuyến điện, số 115 đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy, thành phố Hà Nội.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|42/2009/QH12|Luật 42/2009/QH12|23-11-2009|Quốc Hội|
|40/2005/QH11|Hàng hải Việt Nam|14-06-2005|Quốc Hội|
|40/2016/TT-BTTTT|Quy định về đào tạo, cấp, gia hạn, cấp lại, thu hồi chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải|14-02-2017|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|36/2020/TT-BTTTT|Thông tư 36/2020/TT-BTTTT|13-11-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Đang trong độ tuổi lao động theo quy định của pháp luật Việt Nam;
2. Có đủ sức khỏe;
3. Đã đảm nhiệm công việc theo chức danh phù hợp với chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải với tổng thời gian ít nhất là 01 năm trong vòng 05 năm kể từ ngày được cấp chứng chỉ hoặc ít nhất là 03 tháng trong vòng 06 tháng ngay trước khi chứng chỉ hết hạn;
4. Trường hợp không đáp ứng điều kiện về thời gian đảm nhiệm công việc theo chức danh phù hợp với chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng nêu tại khoản 3 trên thì cá nhân phải tham gia và đạt yêu cầu trong kỳ thi tốt nghiệp của khóa đào tạo vô tuyến hàng hải hệ GMDSS hạng tương ứng với chứng chỉ.
1. Đang trong độ tuổi lao động theo quy định của pháp luật Việt Nam;
2. Có đủ sức khỏe;
3. Đã đảm nhiệm công việc theo chức danh phù hợp với chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải với tổng thời gian ít nhất là 01 năm trong vòng 05 năm kể từ ngày được cấp chứng chỉ hoặc ít nhất là 03 tháng trong vòng 06 tháng ngay trước khi chứng chỉ hết hạn;
4. Trường hợp không đáp ứng điều kiện về thời gian đảm nhiệm công việc theo chức danh phù hợp với chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng nêu tại khoản 3 trên thì cá nhân phải tham gia và đạt yêu cầu trong kỳ thi tốt nghiệp của khóa đào tạo vô tuyến hàng hải hệ GMDSS hạng tương ứng với chứng chỉ.
Từ khóa:
Gia hạn chứng chỉ vô tuyến điện viên hàng hải
Mô tả:
Không có thông tin
