Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006661
Số quyết định:
2473/QĐ-UBND.
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp sửa đổi, bổ sung Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá cho thương nhân đặt trụ sở tại khu công nghiệp (KCN), khu kinh tế (KKT), khu kinh tế cửa khẩu (KKTCK)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Dịch vụ thương mại
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trường hợp có thay đổi các nội dung của Giấy phép thương nhân trong các KCN, KKT, KKTCK gửi hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình.

Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình.

- Thời gian tiếp nhận hồ sơ và hoàn trả kết quả: Vào giờ hành chính tất cả các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận một cửa của Ban Quản lý Khu kinh tế Quảng Bình tiếp nhận hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Giấy biên nhận được lập thành 02 bản: 01 bản giao cho nhà đầu tư, 01 bản bộ phận một cửa giao cho bộ phận trực tiếp xử lý hồ sơ kèm theo hồ sơ của nhà đầu tư.
Bước 3: Đến thời hạn, thương nhân mang giấy biên nhận đến Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình nộp lệ phí và nhận Giấy chứng nhận.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu phí thẩm định: 1.200.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Phí : Phí thẩm định:Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu phí thẩm định: 600.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu lệ phí: 100.000 đồng/giấy/lần cấp. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu lệ phí: 200.000 đồng/giấy. Đồng|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Phí thẩm định: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu phí thẩm định: 1.200.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Phí : Phí thẩm định:Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu phí thẩm định: 600.000 đồng/lần thẩm định. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn các huyện còn lại: Mức thu lệ phí: 100.000 đồng/giấy/lần cấp. Đồng  Lệ phí : Lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh: Đối với nhà đầu tư trên địa bàn thành phố Đồng Hới, thị xã Ba Đồn: Mức thu lệ phí: 200.000 đồng/giấy. Đồng|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được bộ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung; ([Phụ lục số 48-49.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd7e894b7a21a6e'))
- 01 Bản sao b) Bản sao Giấy phép mua bán sản phẩm thuốc lá đã được cấp;
- 01 Bản chính c) Các tài liệu chứng minh nhu cầu sửa đổi, bổ sung.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình, Số 09 Đường Quang Trung, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép bán buôn sản phẩm thuốc lá theo Phụ lục số 49, Thông tư số 21/2013/TT-BCT.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 36/2005/QH11|LUẬT Thương mại|14-06-2005||
|67/2013/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá|27-06-2013|Chính phủ|
|21/2013/TT-BCT|Quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 67/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá về kinh doanh thuốc lá|25-09-2013|Bộ Công thương|
|29/2008/NĐ-CP|Nghị định 29/2008/NĐ-CP|14-03-2008|Chính phủ|
|177/2012/TT-BTC|Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại Cảng vụ đường thủy nội địa|23-10-2012|Bộ Tài chính|
|164/2013/NĐ-CP|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế|12-11-2013|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
