Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009870
Số quyết định:
3950/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử.
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức phải đề nghị sửa đổi Giấy Đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử trong trường hợp thay đổi các thông tin về tổ chức được ghi trong Giấy đăng ký hoạt động, bao gồm tên và địa chỉ của tổ chức, nộp hồ sơ đến Bộ KH&CN.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ KH&CN kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức phí, lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí, Bộ KH&CN tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử.
Trường hợp không đồng ý cấp sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động, Bộ KH&CN phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày||05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có)|
|Trực tuyến|05 Ngày||05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có)|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày||05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có)|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Bản gốc Giấy đăng ký hoạt động đề nghị sửa đổi
- 01 Bản chính Các giấy tờ chứng minh hoặc xác nhận thông tin sửa đổi.
- 01 Bản chính Đơn đề nghị sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động ([Mẫu số 11-PLIV.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe59274c26ecc7a'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
113 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lương nguyên tử (sửa đổi)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Thủ tục sửa đổi Giấy đăng ký hoạt động dịch vụ hỗ trợ ứng dụng năng lượng nguyên tử
Mô tả:
Không có thông tin
