Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004095
Số quyết định:
77/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Thay đổi nội dung ghi trong giấy phép mở chuyên trang của báo điện tử
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Báo chí
Trình tự thực hiện:
- Cơ quan báo chí thay đổi nội dung ghi trong giấy phép mở chuyên trang của báo điện tử theo quy định tại khoản 3 Điều 20 Luật báo chí gửi hồ sơ đề nghị Cục Báo chí chấp thuận việc thay đổi.
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Báo chí có trách nhiệm xem xét giải quyết việc thay đổi, trường hợp không chấp thuận, Cục Báo chí phải có thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ theo quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị thay đổi của cơ quan chủ quản báo chí
- 01 Bản chính Mẫu trình bày tên ấn phẩm báo chí dự kiến thay đổi có xác nhận của cơ quan chủ quản báo chí (đối với trường hợp cơ quan báo chí muốn thay đổi hình thức trình bày, vị trí của tên ấn phẩm báo chí).

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cục Báo chí
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Báo chí
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Báo chí Số 7 Yết Kiêu, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|07/2023/TT-BTTTT|Thông tư số 07/2023/TT-BTTTT Sửa đổi, bổ sung Thông tư số 08/2020/TT-BTTTT ngày 13/4/2020 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Ban hành Danh mục và Quy trình kiểm định thiết bị viễn thông, đài vô tuyến điện bắt buộc kiểm định|30-06-2023|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|103/2016/QH13|Luật 103/2016/QH13|05-04-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
