Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005150
Số quyết định:
1956/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Thay đổi tên gọi, Trưởng chi nhánh, địa chỉ trụ sở của chi nhánh tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hòa giải thương mại
Trình tự thực hiện:
- Chi nhánh tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam có nhu cầu thay đổi về tên gọi, Trưởng chi nhánh, địa chỉ trụ sở từ tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương này sang tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thì gửi hồ sơ đề nghị thay đổi đến Bộ Tư pháp.
- Bộ trưởng Bộ Tư pháp xem xét ra văn bản chấp thuận hoặc từ chối.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ; trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ; trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Giấy đề nghị thay đổi theo mẫu do Bộ Tư pháp ban hành; ([Mau so 13.TP-HGTM.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcadc4768758cf0'))
- 01 Bản chính - Giấy tờ có liên quan đến việc thay đổi.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Tư pháp
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận nội dung thay đổi.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|22/2017/NĐ-CP|Về hòa giải thương mại|24-02-2017|Chính phủ|
|02/2018/TT-BTP|Ban hành và hướng dẫn sử dụng một số biểu mẫu về tổ chức và hoạt động hòa giải thương mại|26-02-2018|Bộ Tư pháp|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
