Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009750
Số quyết định:
3310/ QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp cho thuê lại lao động
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lao động
Trình tự thực hiện:
Trường hợp 1
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Trung  tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC) về phòng chuyên môn của Sở Lao động - TBXH đồng thời chuyển qua phần mềm cho phòng chuyên môn để xử lý.
Bước 3: Phân công công chức xử lý hồ sơ
Bước 4: Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện: Dự thảo văn bản trả lời trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Sở ký duyệt – Chuyển sang  bước 9.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Dự thảo công văn đề nghị UBND tỉnh chấp thuận rút tiền ký quỹ và phương án sử dụng của Doanh nghiệp trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy.
Bước 5: Trình lãnh đạo Sở Công văn đề nghị UBND tỉnh chấp thuận rút tiền ký quỹ và phương án sử dụng của Doanh nghiệp và Dự thảo Văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp
Bước 6: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nộp hồ sơ ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND tỉnh tại Trung tâm  hành chính công
Bước 7: UBND tỉnh thẩm định, ban hành Văn bản chấp thuận rút tiền ký quỹ của doanh nghiệp
Bước 8: UBND tỉnh gửi kết quả về TTPVHCC
Buocs 9: Trả kết quả cho doanh nghiệp
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản đề nghị rút tiền ký quỹ do người đại diện hợp pháp của doanh nghiệp ký
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Phương án sử dụng số tiền rút từ tài khoản ký quỹ, gồm: lý do, mục đích rút tiền ký quỹ; danh sách, số lượng người lao động, số tiền, thời gian, phương thức thanh toán đối với trường hợp rút tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê gặp khó khăn tạm thời, không đủ khả năng thanh toán, bồi thường cho người lao động theo quy định.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Báo cáo việc hoàn thành nghĩa vụ và văn bản chứng minh việc hoàn thành nghĩa vụ đối với người lao động thuê lại trong trường hợp rút tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê bị thu hồi giấy phép hoặc không được gia hạn, cấp lại giấy phép.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy chứng nhận tiền ký quỹ hoạt động cho thuê lại lao động tại ngân hàng thương mại khác đối với trường hợp rút tiền ký quỹ khi doanh nghiệp cho thuê đã thực hiện ký quỹ tại một ngân hàng thương mại khác.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận việc rút tiền ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động hoặc Văn bản trả lời (nêu rõ lý do)
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
