Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009347
Số quyết định:
5358/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp phép sử dụng tạm thời một phần vỉa hè, lòng đường cho các hoạt động văn hóa, thể thao, xã hội
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hạ tầng kỹ thuật
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Nộp hồ sơ tại Bộ phận Một cửa cấp huyện.
Công chức tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
+ Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy hẹn trao cho người nộp.
+ Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì công chức tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ làm lại cho kịp thời.
Bước 3. Nhận hồ sơ tại Bộ phận Một cửa cấp huyện: Công chức trả hồ sơ và yêu cầu người đến nhận hồ sơ ký nhận hồ sơ, trao hồ sơ cho người đến nhận hồ sơ. Người nhận gửi lại cho Bộ phận Một cửa cấp huyện giấy biên nhận.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thời gian tiếp nhận và trả hồ sơ: Trong giờ làm việc, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ lễ, tết theo quy định).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản sao - Phương án đảm bảo giao thông được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền thống nhất.
- 01 Bản sao - Văn bản cho chủ trương của cấp có thẩm quyền
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp giấy phép theo mẫu tại phụ lục 1 ban hành kèm theo Quyết định số 20/2012/QĐ-UBND ngày 22 tháng 6 năm 2012 của UBND tỉnh ([Phu luc 1.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd0aa96165df108'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Phòng Kinh tế - hạ tầng, Phòng quản lý đô thị
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa cấp huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép sử dụng tạm thời vỉa hè, lòng đường đô thị ngoài mục đích giao thông.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|23/2008/QH12|Luật giao thông đường bộ|13-11-2008|Quốc Hội|
|Nghị định số 100/2013/NĐ-CP|100/2013/NĐ-CP|03-09-2013||
|11/2010/NĐ-CP|Nghị định|24-02-2010||
|20/2012/QĐ-UBND|Quy định về quản lý, sử dụng tạm thời một phần vỉa hè, lòng đường đô thị ngoài mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh|22-06-2012||
|70/2020/QĐ-UBND|Sửa đổi, bổ sung một số điều tại Quy định về quản lý, sử dụng tạm thời một phần vỉa hè, lòng đường đô thị ngoài mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Bình Định ban hành kèm theo Quyết định số 20/2012/QĐ-UBND ngày 22 tháng 6 năm 2012 của UBND tỉnh Bình Định|27-10-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Phần vỉa hè còn lại dành cho người đi bộ có bề rộng tối thiểu đạt 1,5 mét.
- Vỉa hè có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời.
- Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối thiểu bố trí đủ 02 làn xe cơ giới cho một chiều đi.
- Lòng đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời.
- Phần vỉa hè còn lại dành cho người đi bộ có bề rộng tối thiểu đạt 1,5 mét.
- Vỉa hè có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời.
- Phần lòng đường còn lại dành cho các loại phương tiện có bề rộng tối thiểu bố trí đủ 02 làn xe cơ giới cho một chiều đi.
- Lòng đường có kết cấu chịu lực phù hợp với trường hợp được phép sử dụng tạm thời.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
