Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008252
Số quyết định:
102a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng công trình
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Điện
Trình tự thực hiện:
Đại diện tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ  trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra thành phần của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết phiếu tiếp nhận hồ sơ trong đó ghi rõ ngày hẹn trả kết quả. Trong thời hạn 07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ trình thẩm định thiết kế, dự toán Sở Công Thương tiến hành kiểm tra hồ sơ và có thông báo bằng văn bản cho chủ đầu tư để bổ sung và hoàn thiện hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không đúng quy định. 
Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương sẽ tổ chức tiến hành thẩm định hoặc đề nghị đơn vị có năng lực thẩm tra thiết kế, dự toán theo quy định.  
- Trường hợp thiết kế “Đạt” yêu cầu, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định thiết kế, dự toán và tiến hành đóng dấu thẩm định theo quy định. 
- Trường hợp thiết kế “Không đạt” yêu cầu, Sở Công thương có văn bản thông báo kết quả thẩm định đề nghị chủ đâu tư, đơn vị tư vấn thiết kế chỉnh sửa, bổ sung thiết kế. Khi chủ đầu tư và đơn vị tư vấn thiết kế đã chỉnh sửa, hoàn thiện thiết kế theo yêu cầu thì Sở tiến hành đóng dấu thẩm định theo quy định. 
Đại diện tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Công Thương Bắc Giang xuất trình giấy hẹn, nộp phí thẩm định theo quy định của nhà nước và nhận kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Phí : Theo dự án Đồng Số phí thẩm định thiết kế bản vẽ thi công = chi phí xây dựng x mức thu. (theo Thông tư số 210/2016/TT-BTC ngày 11/10/2016 của Bộ Tài chính).||
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|Phí : Theo dự án Đồng Số phí thẩm định thiết kế bản vẽ thi công = chi phí xây dựng x mức thu. (theo Thông tư số 210/2016/TT-BTC ngày 11/10/2016 của Bộ Tài chính).||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình thẩm định thiết kế xây dựng công trình (theo Mẫu số 06, Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 59/2015/NĐ-CP). ([To trinh.Tham dinh thiet ke.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe84acb4835776b'))
- 01 Bản chính Thuyết minh thiết kế, các bản vẽ thiết kế, các tài liệu khảo sát xây dựng có liên quan (bản chính).
- 01 Bản chính Bản sao quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình kèm theo hồ sơ thiết kế cơ sở được phê duyệt hoặc phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng công trình.
- 01 Bản chính Bản sao hồ sơ về điều kiện năng lực của các chủ nhiệm, chủ trì khảo sát, thiết kế xây dựng công trình; văn bản thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy, báo cáo đánh giá tác động môi trường (nếu có).
- 01 Bản chính Báo cáo tổng hợp của chủ đầu tư về sự phù hợp của hồ sơ thiết kế so với quy định hợp đồng.
- 01 Bản chính Dự toán xây dựng công trình đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn nhà nước ngoài ngân sách (bản chính), kèm theo file mềm dự toán.
- 01 Bản chính Giấy phép hoạt động điện lực của nhà thầu tư vấn thiết kế.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Công thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang. Địa chỉ: Khu liên cơ quan - Quảng trương 3/2 - TP Bắc Giang
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
thẩm định thiết kế, dự toán xây dựng công trình.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|Luật số 28/2004/QH11|Luật Điện lực|03-12-2004|Quốc Hội|
|210/2016/TT-BTC|Thông tư|10-11-2016|Bộ Tài chính|
|59/2015/NĐ-CP|Nghị định|18-06-2015|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Là tổ chức, cá nhân có đăng ký kinh doanh, được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật, gồm:
+ Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật;
+ Hợp tác xã được thành lập và hoạt động theo Luật Hợp tác xã;
+ Hộ kinh doanh, cá nhân có đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật;
+ Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
- Công trình điện cấp II, cấp III được đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Giạng.
- Là tổ chức, cá nhân có đăng ký kinh doanh, được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật, gồm:
+ Doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật;
+ Hợp tác xã được thành lập và hoạt động theo Luật Hợp tác xã;
+ Hộ kinh doanh, cá nhân có đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật;
+ Các tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật.
- Công trình điện cấp II, cấp III được đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Giạng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
