Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001632
Số quyết định:
222/QĐ-BHXH
Tên thủ tục:
Giải quyết hưởng chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với trường hợp bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp lần đầu
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thực hiện chính sách BHXH
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Lập, nộp hồ sơ
1. NLĐ lập hồ sơ theo quy định tại mục Thành phần hồ sơ; Nộp hồ sơ cho đơn vị SDLĐ;
2. NLĐ đã nghỉ hưu, thôi việc hoặc chuyển sang đơn vị SDLĐ khác bị mắc BNN trong thời gian bảo đảm lập hồ sơ theo quy định tại điểm 1, 3, 5, 6 mục Thành phần hồ sơ; Nộp hồ sơ cho cơ quan BHXH nơi đang chi trả lương hưu hoặc cơ quan BHXH nơi cư trú (trong trường hợp đã thôi việc) hoặc nộp cho đơn vị SDLĐ (đối với trường hợp chuyển sang đơn vị SDLĐ khác);
3. Đơn vị SDLĐ: tiếp nhận hồ sơ từ NLĐ; lập Văn bản đề nghị giải quyết chế độ TNLĐ hoặc BNN (mẫu số 05A-HSB); nộp cho cơ quan BHXH nơi đơn vị SDLĐ đóng BHXH; trường hợp NLĐ sau khi về hưu mới đề nghị giải quyết chế độ TNLĐ thì người SDLĐ nơi người bị TNLĐ lập thủ tục hồ sơ chuyển cơ quan BHXH nơi chi trả lương hưu trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.
Bước 2.
Cơ quan BHXH tiếp nhận hồ sơ và giải quyết theo quy định.
Bước 3. Nhận kết quả giải quyết
1. NLĐ: nhận tiền trợ cấp (Trường hợp NLĐ nghỉ  hưu, thôi việc thì có nhận Quyết định, thẻ BHYT)
2. Đơn vị SDLĐ:
- Quyết định về việc hưởng trợ cấp TNLĐ, BNN hàng tháng hoặc một lần và Quyết định cấp tiền mua PTTGSH (nếu có).
- Thẻ BHYT đối với trường hợp nghỉ việc hưởng trợ cấp TNLĐ, BNN hàng tháng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|6 Ngày làm việc||1. Nộp hồ sơ: a) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan BHXH. b) NLĐ: nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan BHXH 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: nhận kết quả giải quyết trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc giao dịch điện tử. b) NLĐ: nhận trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp tại cơ quan BHXH (đối với nhận trợ cấp một lần) hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích; - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật.|
|Trực tuyến|6 Ngày làm việc||1. Nộp hồ sơ: a) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ qua giao dịch điện tử: lập hồ sơ điện tử, ký số và gửi lên Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam hoặc qua tổ chức I-VAN; trường hợp không chuyển hồ sơ giấy sang định dạng điện tử thì gửi hồ sơ giấy cho cơ quan BHXH qua dịch vụ bưu chính công ích trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ từ NLĐ. b) NLĐ: nộp hồ sơ qua giao dịch điện tử: đối với NLĐ bị mắc BNN trong thời gian bảo đảm đã nghỉ hưu, thôi việc hoặc chuyển sang đơn vị khác: NLĐ đăng ký nhận mã xác thực và gửi hồ sơ điện tử đến Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam hoặc qua Tổ chức I-VAN (nếu đã đăng ký sử dụng dịch vụ I-VAN); trường hợp không chuyển hồ sơ giấy sang định dạng điện tử thì gửi hồ sơ giấy cho cơ quan BHXH qua dịch vụ bưu chính công ích; 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: nhận kết quả giải quyết trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc giao dịch điện tử. b) NLĐ: nhận trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp tại cơ quan BHXH (đối với nhận trợ cấp một lần) hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích; - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật.|
|Dịch vụ bưu chính|6 Ngày làm việc||1. Nộp hồ sơ: a) Đơn vị SDLĐ nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích; b) NLĐ: nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích; 2. Nhận kết quả a) Đơn vị SDLĐ: nhận kết quả giải quyết trực tiếp tại cơ quan BHXH hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc giao dịch điện tử. b) NLĐ: nhận trợ cấp bằng một trong các hình thức sau: - Thông qua tài khoản cá nhân; - Trực tiếp tại cơ quan BHXH (đối với nhận trợ cấp một lần) hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích; - Trường hợp ủy quyền cho người khác lĩnh thay, thực hiện theo quy định tại thủ tục “Ủy quyền lĩnh thay các chế độ BHXH, trợ cấp thất nghiệp” hoặc bản chính Hợp đồng ủy quyền theo quy định của pháp luật.|

Thành phần hồ sơ:

TTrường hợp không quy định rõ bản chính thì có thể nộp bản sao hợp lệ
- 01 Bản chính 1. Bản chính Văn bản đề nghị giải quyết chế độ TNLĐ, BNN (mẫu 05A-HSB) của đơn vị SDLĐ; bản chính Đơn đề nghị về việc hưởng chế độ BNN (mẫu 01) ban hành kèm theo Nghị định số 88/2020/NĐ-CP ([Mẫu số 01 _ NĐ 88.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdf223fda465abc') [05A_HSB.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdc8e326bcbfd4e'))
- 01 Bản sao 2. Bản sao Giấy ra viện hoặc trích sao hồ sơ bệnh án sau khi đã điều trị TNLĐ hoặc BNN (trường hợp điều trị nội trú)
- 01 Bản chính 3. Biên bản giám định mức suy giảm KNLĐ của Hội đồng GĐYK hoặc bản sao Giấy chứng nhận bị nhiễm HIV/AIDS do tai nạn rủi ro nghề nghiệp trong trường hợp bị nhiễm HIV/AIDS do tai nạn rủi ro nghề nghiệp (tương đương mức suy giảm KNLĐ 61%), nếu GĐYK mà tỷ lệ suy giảm KNLĐ cao hơn 61% thì hồ sơ hưởng chế độ BNN trong trường hợp này phải có Biên bản GĐYK.
- 01 Bản chính 4. Trường hợp bị BNN mà không điều trị nội trú thì có thêm Giấy khám BNN.
- 01 Bản chính 5. Chỉ định của cơ sở KCB, cơ sở chỉnh hình, phục hồi chức năng theo quy định về trang cấp PTTGSH (nếu có)
- 01 Bản chính 6. Hóa đơn, chứng từ thu phí giám định; bảng kê các nội dung giám định của cơ sở thực hiện GĐYK (trường hợp thanh toán phí GĐYK).


Bao gồm
- 01 Bản sao Trường hợp không quy định rõ bản chính thì có thể nộp bản sao hợp lệ

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bảo hiểm xã hội cấp huyện, Bảo hiểm xã hội cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Bảo hiểm xã hội cấp huyện, Bảo hiểm xã hội cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định cấp tiền mua PTTGSH (Mẫu 03P-HSB) (nếu có), Thẻ BHYT đối với trường hợp nghỉ việc hưởng trợ cấp TNLĐ, BNN hàng tháng, Quyết định về việc hưởng trợ cấp TNLĐ, BNN hàng tháng hoặc một lần (các Mẫu: 03A-HSB, 03B-HSB, 03C-HSB, 03D-HSB), Tiền trợ cấp., Thẻ BHYT, Quyết định về việc hưởng trợ cấp TNLĐ hàng tháng., Quyết định về việc hưởng trợ cấp TNLĐ một lần, Quyết định về việc hưởng trợ cấp bệnh nghề nghiệp hàng tháng., Quyết định về việc hưởng trợ cấp bệnh nghề nghiệp một lần., Quyết định về việc cấp tiền mua phương tiện trợ giúp sinh hoạt, dụng cụ chỉnh hình.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|58/2014/QH13|Luật 58/2014/QH13 - Bảo hiểm xã hội|20-11-2014|Quốc Hội|
|59/2015/TT-BLĐTBXH|Thông tư 59/2015/TT-BLĐTBXH - Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật bảo hiểm xã hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc|29-12-2015|Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội|
|143/2018/NĐ-CP|Nghị định 143/2018/NĐ-CP - Quy định chi tiết Luật bảo hiểm xã hội và Luật an toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm xã hội bắt buộc đối với người lao động là công dân nước ngoài làm việc tại Việt Nam|15-10-2018|Chính phủ|
|166/2016/NĐ-CP|Nghị định 166/2016/NĐ-CP-Quy định về giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp|24-12-2016|Chính phủ|
|37/2016/NĐ-CP|Nghị định 37/2016/NĐ-CP - Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật an toàn, vệ sinh lao động về bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc|15-05-2016|Chính phủ|
|84/2015/QH13|Luật 84/2015/QH13|25-06-2015||
|58/2020/NĐ-CP|Nghị định 58/2020/NĐ-CP|27-05-2020||
|88/2020/NĐ-CP|Nghị định 88/2020/NĐ-CP|28-07-2020||
|15/2016/TT-BYT|Thông tư 15/2016/TT-BYT|15-05-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều 40, 45, 51 Luật An toàn vệ sinh lao động.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
