Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006554
Số quyết định:
3168/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục cho phép đoàn vào của các tổ chức phi chính phủ, đoàn vào hoạt động liên quan đến các chương trình, dự án phi chính phủ nước ngoài
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hợp tác quốc tế
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, đơn vị, tổ chức xin phép đón đoàn vào của các tổ chức phi chính phủ, đoàn vào hoạt động liên quan đến các chương trình, dự án phi chính phủ nước ngoài trên địa bàn tỉnh gửi hồ sơ đề nghị Sở Ngoại vụ cho phép đoàn đến làm việc.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định thì tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ liên hệ, hướng dẫn một lần cho cơ quan, đơn vị, tổ chức để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ xem xét, quyết định việc cho phép đoàn vào. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan để xem xét, quyết định hoặc báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Bước 4: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ thông báo cho cơ quan, đơn vị, tổ chức để nhận kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 Ngày làm việc||- Thời hạn tiến hành thẩm định, quyết định: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. + Trường hợp lấy ý kiến các cơ quan có liên quan: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, Sở Ngoại vụ gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan. + Trường hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. - Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ có kết quả giải quyết hồ sơ hoặc nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Ủy ban nhân dân tỉnh.|
|Dịch vụ bưu chính|12 Ngày làm việc||- Thời hạn tiến hành thẩm định, quyết định: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. + Trường hợp lấy ý kiến các cơ quan có liên quan: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, Sở Ngoại vụ gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan. + Trường hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định: Trong vòng 06 (sáu) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định. - Thời hạn thông báo và trả kết quả hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ có kết quả giải quyết hồ sơ hoặc nhận được kết quả giải quyết hồ sơ từ Ủy ban nhân dân tỉnh.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị của các cơ quan nội dung nêu rõ mục đích, thành phần, thông tin về tổ chức, cá nhân người nước ngoài, chương trình hoạt động tại tỉnh và các nội dung liên quan khác theo mẫu. Trường hợp sử dụng kinh phí từ ngân sách tỉnh thì phải có dự toán kinh phí kèm theo. ([Mẫu phu luc IV.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe1ab8592fde0c9'))
- 01 Bản chính - Các thỏa thuận, biên bản, văn bản, giấy tờ liên quan đến chuyến thăm và làm việc của đoàn.
- 01 Bản chính - Đối với đoàn đề nghị hỗ trợ thủ tục xin cấp thị thực nhập cảnh, văn bản cần nêu rõ thông tin theo mẫu. ([Mẫu phu luc V.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd9622174905b6c'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Ngoại vụ - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Quảng Bình, Sở Ngoại vụ - tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 47/2014/QH13|Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam|16-06-2014|Quốc Hội|
|14/2018/QĐ-UBND|Quyết định số 14/2018/QĐ-UBND|30-05-2018|UBND tỉnh Quảng Bình|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
