Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008113
Số quyết định:
150a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định Dự án đầu tư xây dựng
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, nếu đủ và hợp lệ cán bộ tiếp nhận viết giấy hẹn trả kết quả.
- Địa chỉ: Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, Khu liên cơ quan tỉnh Bắc Giang, Quảng trường 3/2, phường Ngô Quyền, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang;
- Điện thoại: 0204.3.662.002;
- Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Bước 2: Lãnh đạo P.QLCLCTGT căn cứ vào năng lực chuyên viên trong phòng, mức độ phức tạp của từng công trình trong dự án để phân công nhiệm vụ xem xét hồ sơ hoàn công cho chuyên viên (phê trực tiếp). Việc phân công thực hiện ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Lãnh đạo P.QLCLCTGT ghi biểu theo dõi quá trình xử lý công việc của Chuyên viên.
Bước 3: Công chức chuyên môn của phòng xử lý có trách nhiệm tổ chức kiểm tra hiện trường (nếu cần), xem xét, thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ tài liệu còn thiếu, không đúng so với quy định hoặc không đúng so với thực tế tham mưu Lãnh đạo Sở ký văn bản gửi Bộ phận một cửa đề nghị tổ chức, công dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
- Nếu thẩm định đạt yêu cầu công chức thụ lý hồ sơ dự thảo văn bản trình Lãnh đạo Sở ký thẩm định.
- Nếu hồ sơ không đạt yêu cầu, chuyên viên trao đổi với lãnh dạo phòng, lãnh đạo Sở, có thông báo trả lời công dân và trả hồ sơ lại bộ phận TN&TKQ.
- Nếu hồ sơ cần giải trình làm rõ, chỉnh sửa…sẽ mời chủ đầu tư để thực hiện.
Bước 4: Lãnh đạo phòng xem xét hồ sơ, dự thảo thông báo kết quả thẩm định dự án, nếu đạt yêu cầu tiến hành ký nháy vào dự thảo, trình lãnh đạo Sở phê duyệt.
Bước 5: Lãnh đạo Sở kiểm tra, soát xét hồ sơ ký duyệt kết quả giải quyết.
Bước 6: Công chức thụ lý hồ sơ tiếp nhận kết quả chuyển văn thư lấy số, vào sổ phát hành văn bản và chuyển kết quả về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 7: Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, công dân.
- Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|18 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Áp dụng theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ Tài chính về quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|- Đối với dự án nhóm B trở xuống do UBND tỉnh quyết định đầu tư là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với thẩm định dự án vốn ngoài ngân sách, thẩm định dự án thực hiện theo hình thức đối tác công tư PPP (thiết kế cơ sở) là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với công trình nhóm C thời gian là 15 ngày làm việc.|
|Dịch vụ bưu chính|18 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Áp dụng theo Thông tư 209/2016/TT-BTC ngày 10/11/2016 của Bộ Tài chính về quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng, phí thẩm định thiết kế cơ sở.|- Đối với dự án nhóm B trở xuống do UBND tỉnh quyết định đầu tư là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với thẩm định dự án vốn ngoài ngân sách, thẩm định dự án thực hiện theo hình thức đối tác công tư PPP (thiết kế cơ sở) là 18 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Đối với công trình nhóm C thời gian là 15 ngày làm việc.|

Thành phần hồ sơ:

*. Đối với thẩm định bước lập dự án đầu tư xây dựng, thiết kế cơ sở dự án (theo điều 56-Luật Xây dựng 2014):
- 01 Bản chính Tờ trình thẩm định dự án hoặc thiết kế cơ sở theo biểu mẫu số 01 (Theo phụ lục số II, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ). ([Biểu mẫu số 01.To trinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe6ad0de71c366a'))
- 01 Bản chính Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư xây dựng công trình hoặc hồ sơ quy hoạch chi tiết được duyệt (đối với những công trình xây dựng theo quy hoạch).
- 01 Bản chính Hồ sơ thiết kế cơ sở, hồ sơ khảo sát xây dựng, hồ sơ năng lực của đơn vị tư vấn khảo sát, lập dự án (bản chính có đóng dấu của Chủ đầu tư).
- 01 Bản chính Báo cáo tổng hợp của chủ đầu tư theo biểu mẫu số 02(theo biểu mẫu số 01, thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng). ([Biểu mẫu số 02.Bao cao.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd141ea721b9e1c'))
- 01 Bản chính Văn bản thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy, báo cáo đánh giá tác động môi trường (nếu có).
- 01 Bản chính Các bản vẽ thiết kế và thuyết minh thiết kế cơ sở công trình.
- 01 Bản chính Dự toán Tổng mức đầu tư xây dựng công trình đối với công trình sử dụng vốn ngân sách nhà nước và vốn ngoài ngân sách nhà nước.


*. Đối với thẩm định điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng, thiết kế cơ sở (Theo điều 14-Nghị định 59/2015/NĐ-CP):
- 01 Bản chính - Tờ trình thẩm định điều chỉnh dự án hoặc thiết kế cơ sở theo biểu mẫu số 01. ([Biểu mẫu số 01.To trinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fed11fee243a0f7'))
- 01 Bản chính - Công văn chấp thuận của người quyết định đầu tư.
- 01 Bản chính - Hồ sơ dự án, thiết kế cơ sở, dự toán đã được phê duyệt. Hợp đồng xây dựng đã ký với nhà thầu thi công.
- 01 Bản chính - Hồ sơ thiết kế cơ sở điều chỉnh, hồ sơ khảo sát, dự toán điều chỉnh và thuyết minh thiết kế.
- 01 Bản chính - Hồ sơ quy hoạch chi tiết thay đổi ảnh hưởng trực tiếp đến vị trí địa điểm xây dựng, hướng tuyến, quy mô, công năng sử dụng các công trình thuộc dự án.
- 01 Bản chính - Chủ đầu tư phải có phương án giải trình, chứng minh hiệu quả bổ sung do việc điều chỉnh dự án mang lại gồm: Hiệu quả tài chính, hiệu quả kinh tế - xã hội đối với dự án sản xuất, kinh doanh, dự án có yêu cầu thu hồi vốn; hiệu quả trong giai đoạn xây dựng, hiệu quả kinh tế - xã hội đối với dự án không có yêu cầu thu hồi vốn (có biên bản điều chỉnh dự án kèm theo).
- 01 Bản chính - Báo cáo tổng hợp của chủ đầu tư theo biểu mẫu số 02(theo biểu mẫu số 01, thông tư số 18/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng). ([Biểu mẫu số 02.Bao cao.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe123a1f46d90f9'))
- 01 Bản chính - Văn bản thẩm duyệt phòng cháy chữa cháy, báo cáo đánh giá tác động môi trường (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Bắc Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản thông báo kết quả thẩm định dự án.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật Xây dựng|18-06-2014||
|42/2017/NĐ-CP|Nghị định|05-04-2017||
|46/2015/NĐ-CP|Nghị định|12-05-2015||
|18/2016/TT-BXD|Thông tư|30-06-2016||
|209/2016/TT-BTC|Thông tư|10-11-2016||
|01/2019/QĐ-UBND|Quyết định|04-01-2019||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
