Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008119
Số quyết định:
150a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, nếu đủ và hợp lệ cán bộ tiếp nhận viết giấy hẹn trả kết quả.
- Địa chỉ: Bộ phận một cửa Sở Giao thông vận tải- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang, Khu liên cơ quan tỉnh Bắc Giang, Quảng trường 3/2, phường Ngô Quyền, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang;
- Điện thoại: 0204.3.662.002;
- Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính, từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Bước 2: Lãnh đạo P.QLCLCTGT căn cứ vào năng lực chuyên viên trong phòng, mức độ phức tạp của từng công trình trong dự án để phân công nhiệm vụ xem xét hồ sơ hoàn công cho chuyên viên (phê trực tiếp). Việc phân công thực hiện ngay trong ngày tiếp nhận hồ sơ. Lãnh đạo P.QLCLCTGT ghi biểu theo dõi quá trình xử lý công việc của Chuyên viên.
Bước 3: Công chức chuyên môn của phòng xử lý có trách nhiệm tổ chức kiểm tra hiện trường (nếu cần), xem xét, thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ tài liệu còn thiếu, không đúng so với quy định hoặc không đúng so với thực tế tham mưu Lãnh đạo Sở ký văn bản gửi Bộ phận một cửa đề nghị tổ chức, công dân hoàn thiện hồ sơ theo quy định.
- Nếu thẩm định đạt yêu cầu công chức thụ lý hồ sơ dự thảo văn bản trình Lãnh đạo Sở ký thẩm định.
- Nếu hồ sơ không đạt yêu cầu, chuyên viên trao đổi với lãnh dạo phòng, lãnh đạo Sở, có thông báo trả lời công dân và trả hồ sơ lại bộ phận TN&TKQ.
- Nếu hồ sơ cần giải trình làm rõ, chỉnh sửa…sẽ mời chủ đầu tư để thực hiện.
Bước 4: Lãnh đạo phòng xem xét hồ sơ, dự thảo thông báo kết quả kiểm tra nghiệm thu, nếu đạt yêu cầu tiến hành ký nháy vào dự thảo, trình lãnh đạo Sở phê duyệt.
Bước 5: Lãnh đạo Sở kiểm tra, soát xét hồ sơ ký duyệt kết quả giải quyết.
Bước 6: Công chức thụ lý hồ sơ tiếp nhận kết quả chuyển văn thư lấy số, vào sổ phát hành văn bản và chuyển kết quả về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 7: Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, công dân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Thông tư số 06/2016/TT-BXD ngày 10/3/2016 của Bộ tài Chính.|Đối với công trình cấp III, IV do Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định đầu tư|
|Trực tiếp|23 Ngày làm việc||Đối với công trình cấp II trên địa bàn tỉnh kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Theo tỷ lệ % Đồng Thông tư số 06/2016/TT-BXD ngày 10/3/2016 của Bộ tài Chính|Đối với công trình cấp III, IV do Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định đầu tư|
|Dịch vụ bưu chính|23 Ngày làm việc||Đối với công trình cấp II trên địa bàn tỉnh kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Báo cáo hoàn thành thi công xây dựng hạng mục công trình, công trình xây dựng của Chủ đầu tư theo biểu mẫu số 01 (Theo mẫu số 02, phụ lục số V, Thông tư số 26/2016/TT-BXD ngày 26/10/2016 của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng). ([Bao cao nghiem thu.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc30c393ad42ef8'))
- 01 Bản chính Hồ sơ hoàn thành công trình: Hồ sơ hoàn thành công trình được lập theo phụ lục I (Phụ lục III - Thông tư số 26/2016/TT-BXD ngày 26/10/2016 của Bộ Trưởng Bộ Xây dựng). Hồ sơ hoàn thành hạng mục công trình được chia thành các phần chính, gồm:
- 01 Bản chính + Phần 1: Hồ sơ chuẩn bị đầu tư xây dựng hạng mục công trình và hợp đồng (Chủ trương đầu tư; Dự án đầu tư xây dựng công trình; Văn bản chấp thuận của cơ quan quản lý có thẩm quyền, các hợp đồng xây dựng và hồ sơ khác có liên quan).
- 01 Bản chính + Phần 2: Hồ sơ quản lý chất lượng khảo sát xây dựng và thiêt kế xây dựng hạng mục công trình.
- 01 Bản chính + Phần 3: Hồ sơ quản lý chất lượng thi công xây dựng (Kế hoạch và biện pháp kiểm soát chất lượng công trình; bản vẽ hoàn công; Hồ sơ thi công và nghiệm thu các hạng mục: Nền, mặt, công trình thoát nước ATGT của công trình...; Các tài liệu khác có liên quan).
- 01 Bản chính Lưu ý: Để thuận tiện cho công tác kiểm tra hồ sơ, đề nghị chủ đầu tư sắp xếp hồ sơ theo từng phần riêng biệt và có danh mục chi tiết hồ sơ, tài liệu kèm theo của từng phần).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Bắc Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản thông báo kết quả kiểm tra nghiệm thu
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật Xây dựng|18-06-2014||
|59/2015/NĐ-CP|Nghị định|18-06-2015||
|42/2017/NĐ-CP|Nghị định|05-04-2017||
|46/2015/NĐ-CP|Nghị định|12-05-2015||
|06/2016/TT-BXD|Thông tư|10-03-2016||
|26/2016/TT-BXD|Thông tư|26-10-2016||
|01/2019/QĐ-UBND|Thông tư|04-01-2019||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
nghiệm thu
Mô tả:
Không có thông tin
