Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002029
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Sửa đổi, bổ sung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
1.
Doanh nghiệp phải làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trong các trường hợp sau đây:
- Thay đổi tên doanh nghiệp;
- Thay đổi tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp
2.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung. Trường hợp từ chối cấp phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời trong đó nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng trong đó nêu rõ nội dung và lý do cần sửa đổi, bổ sung
- 01 Bản chính Tài liệu, văn bản chứng minh các lý do cần sửa đổi, bổ sung

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử Số 115 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2018/NĐ-CP|Nghị định 27/2018/NĐ-CP|01-03-2018|Chính phủ|
|72/2013/NĐ-CP|Nghị định 72/2013/NĐ-CP|15-07-2013|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
