Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008400
Số quyết định:
1584/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Tham vấn ý kiến trong quá trình thực hiện đánh giá tác động môi trường
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Môi trường
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ: Tổ chức/cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Tài nguyên và Môi trường.
Bước 2. Kiểm tra hồ sơ: Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ tham vấn theo quy định; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì thông báo để tổ chức, cá nhân hoàn thiện.
Bước 3. Xử lý hồ sơ và trả kết quả: Sở Tài nguyên và Môi trường xem xét hồ sơ, báo cáo UBND thành phố phản hồi bằng văn bản theo mẫu quy định tại Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số số 08/2022/NĐ-CP trong thời hạn không quá 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận được văn bản lấy ý kiến tham vấn. Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||- Thời hạn xử lý, trả kết quả: + Tối đa 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ tham vấn theo quy định (trong đó, thời hạn tại Sở Tài nguyên và Môi trường: 10 (mười) ngày làm việc; thời hạn tại UBND thành phố: 05 (năm) ngày làm việc). + Trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn. Trong đó: Thời hạn kiểm tra, trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: trong thời hạn xem xét hồ sơ (Thực hiện theo Khoản 4 Điều 19 Nghị định số 61/2018/NĐ-CP ngày 23/4/2018 của Chính phủ về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính: 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. 01 (một) văn bản lấy ý kiến tham vấn (mẫu quy định tại Phụ lục VI ban hành kèm theo Nghị định số số 08/2022/NĐ-CP); ([VB lay y kien tham van trong qua trinh thuc hien danh gia TDMT.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd423e9b2552abe'))
- 01 Bản chính 2. Báo cáo đánh giá tác động môi trường

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Tài nguyên và Môi trường TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND Thành phố Đà Nẵng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản phản hồi (Phụ lục VII ban hành kèm theo Nghị định số 08/2022/NĐ-CP); trường hợp không có phản hồi trong thời hạn quy định được coi là thống nhất với nội dung tham vấn
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|72/2020/QH14|Luật Bảo vệ môi trường số 72/2020/QH14 ngày 17 tháng 11 năm 2020|17-11-2020|Ủy ban thường vụ quốc hội|
|08/2022/NĐ-CP|Nghị định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;|10-01-2022|Thủ tướng Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
