Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008079
Số quyết định:
124a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục trao quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Sở hữu trí tuệ
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Sở Khoa học và Công nghệ. Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
- Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận và viết Giấy hẹn trả kết quả; nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ thì hướng dẫn tổ chức, cá nhân bổ sung theo quy định.
- Hồ sơ được chuyển đến phòng chuyên môn để thụ lý, giải quyết và chuyển trả kết quả về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, cá nhân theo Giấy hẹn.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày|Phí : 0 Đồng|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Số lượng hồ sơ: 01 bộ
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đơn đề nghị trao quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Quyết định cho phép thành lập tổ chức hoặc Giấy chứng nhận, đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp (bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu khi nộp hoặc bản sao công chứng);
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Cam kết sản xuất sản phẩm theo quy trình bắt buộc và chất lượng sản phẩm đảm bảo chất lượng đã được bảo hộ;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Quy chế quản lý nội bộ chỉ dẫn địa lý của tổ chức tập thể;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Mẫu bao bì nhãn hiệu sản phẩm (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|103|Nghị định|22-09-2006|Chính phủ|
|46|Quyết định|29-04-2010|UBND tỉnh Bắc Giang|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Luật Sở hữu trí tuệ.
- Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ;
- Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày 29/4/2010 của UBND tỉnh Bắc Giang ban hành Quy định quản lý về Chỉ dẫn địa lý thuộc tỉnh Bắc Giang;
- Luật Sở hữu trí tuệ.
- Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ;
- Quyết định số 46/2010/QĐ-UBND ngày 29/4/2010 của UBND tỉnh Bắc Giang ban hành Quy định quản lý về Chỉ dẫn địa lý thuộc tỉnh Bắc Giang;
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
