Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009461
Số quyết định:
285/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Thông báo luồng đường thủy nội địa chuyên dùng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ TTHC:
Tổ chức, cá nhân có luồng chuyên dùng gửi đơn đề nghị công bố thông báo luồng đến cơ quan có thẩm quyền sau:
- Cục Đường thủy nội địa Việt Nam: thông báo lần đầu luồng chuyên dùng nối với luồng quốc gia;
- Chi cục đường thủy nội địa khu vực: thông báo định kỳ, thường xuyên, và đột xuất luồng chuyên dùng nối với luồng quốc gia;
- Sở Giao thông vận tải: thông báo lần đầu, định kỳ, thường xuyên và đột xuất luồng chuyên dùng nối với luồng địa phương.
b) Giải quyết TTHC:
Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của tổ chức, cá nhân có luồng chuyên dùng, cơ quan có trách nhiệm thông báo kiểm tra số liệu, thông báo luồng đường thủy nội địa.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc||Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của tổ chức, cá nhân có luồng chuyên dùng.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của tổ chức, cá nhân có luồng chuyên dùng.|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc||Trong thời gian 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của tổ chức, cá nhân có luồng chuyên dùng.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị công bố thông báo luồng theo mẫu ([29.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe399e84bda81ad'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Chi cục Đường thủy nội địa phía Bắc, Chi cục Đường thủy nội địa Khu vực III, Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam; Chi cục đường thủy nội địa khu vực, Sở Giao thông vận tải.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo luồng đường thủy nội địa (lần đầu), Thông báo luồng đường thủy nội địa (định kỳ), Thông báo luồng đường thủy nội địa (thường xuyên hoặc đột xuất)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2021/NĐ-CP|Nghị định 08/2021/NĐ-CP|28-01-2021||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
