Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009658
Số quyết định:
3149 /QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Phê duyệt kế hoạch khuyến nông địa phương (cấp xã)
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
B1. Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ cấp xã. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2. Chuyển bộ phận chuyên môn để xử lý
B3. Tổng hợp nội dung, đề xuất kế hoạch khuyến nông và dự toán nhu cầu kế hoạch khuyến nông của tất cả các tổ chức, cá nhân gửi về
B4. Kiểm tra thực tế; xem xét thẩm định nội dung Kế hoạch. + Dự thảo kết quả thực hiện TTHC (Quyết định/kế hoạch kèm theo), trình Lãnh đạo bộ phận tham mưu, quản lý nhà nước lĩnh vực Nông nghiệp và PTNT.
+ Dự thảo văn bản từ chối phê duyệt kế hoạch khuyến nông
B5. Lãnh đạo UBND xã giao Bộ phận Tài chính - Kế toán xã rà soát, tham mưu, thẩm định dự toán và cân đối nguồn kinh phí ngân sách xã cho thực hiện Kế hoạch khuyến nông Xã.
B6. Bộ phận Tài chính - Kế toán xã rà soát, tham mưu, thẩm định dự toán và cân đối nguồn kinh phí ngân sách Xã cho thực hiện Kế hoạch khuyến nông Xã
B7. Xem xét Dự thảo Quyết định/ Kế hoạch của bộ phận chuyên môn. 
+ Không phê duyệt: Chuyển dự thảo cho công chức chuyên môn sửa đổi, xử lý hoặc ký vào văn bản từ chối phê duyệt để trả cho công dân/tổ chức.
+ Phê duyệt Quyết định/kế hoạch khuyến nông.
B8. Phát hành văn bản và trả kết quả cho Bộ phận TN&TKQ xã
B9. Trả kết quả giải quyết cho tổ chức, cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|60 Ngày|Phí : 0 Đồng|Thời hạn giải quyết: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (thời gian nộp hồ sơ trước ngày 30/9 hàng năm).|
|Trực tuyến|60 Ngày|Phí : 0 Đồng|Thời hạn giải quyết: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (thời gian nộp hồ sơ trước ngày 30/9 hàng năm).|
|Dịch vụ bưu chính|60 Ngày|Phí : 0 Đồng|Thời hạn giải quyết: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (thời gian nộp hồ sơ trước ngày 30/9 hàng năm).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Báo cáo thuyết minh đánh giá kết quả việc thực hiện kế hoạch khuyến nông UBND cấp xã năm trước của năm đề xuất kế hoạch
- 01 Bản chính Đề xuất kế hoạch khuyến nông
- 01 Bản chính Dự toán kinh phí.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân cấp xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp xã
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Địa điểm tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC: Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của UBND cấp xã.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định/Kế hoạch được ban hành hoặc Văn bản từ chối phê duyệt.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|83/2018/NĐ-CP|Nghị định 83/2018/NĐ-CP|24-05-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Quyết định số 2519/QĐ-BNN-KHCN ngày 29/6/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc công bố thủ tục hành chính thay thế lĩnh vực Nông nghiệp thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
