Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005326
Số quyết định:
2481/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Thẩm định báo cáo ĐMC thuộc thẩm quyền của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
Thông báo kết quả thẩm định:
- Trong thời gian năm (05) ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc họp hội đồng thẩm định, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường thông báo kết quả thẩm định bằng văn bản cho Cơ quan lập quy hoạch,kể cả trường hợp hội đồng thẩm định không thông qua báo cáo ĐMC;
- Sau khi nhận được thông báo kết quả thẩm định, Cơ quan lập quy hoạchcó trách nhiệm tiếp thu ý kiến thẩm định và gửi lại cho Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường theo quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT;
- Khi nhận được hồ sơ báo cáo ĐMC đã chỉnh sửa, bổ sung, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường xem xét báo cáo ĐMC. Nếu chưa đạt yêu cầu, trong thời hạn tối đa ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường tiếp tục gửi văn bản đề nghị Cơ quan lập quy hoạch chỉnh sửa, hoàn thiện.
Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo ĐMC:
Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch về kết quả thẩm định báo cáo ĐMC trong thời hạn tối đa mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ báo cáo ĐMC đã được hoàn chỉnh của Cơ quan lập quy hoạch.
Nộp hồ sơ:
Cơ quan lập quy hoạch gửi hồ sơ đề nghị thẩm định báo cáo ĐMC đến Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
Kiểm tra hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường trình Bộ thành lập hội đồng thẩm định và tổ chức thẩm định;
- Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn tối đa năm (05) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường thông báo bằng văn bản cho Cơ quan lập quy hoạchđể chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ.
Thành lập Hội đồng thẩm định và tổ chức thẩm định:
Hội đồng thẩm định được thành lập và hoạt động theo quy định tại Chương V Thông tư số 27/2015/TT-BTNMTngày 29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường (sau đây gọi tắt là Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|45 Ngày||Thời gian giải quyết tối đa là (45) bốn mươi lăm ngày (không kể thời gian Cơ quan lập quy hoạch chỉnh sửa, bổ sung hoàn thiện hồ sơ)|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 1.1 Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường ([PHỤ LỤC 1.1.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcdc1a6f6d3ec8c'))
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị thẩm định báo cáo đánh giá môi trường chiến lược thực hiện
- 09 Bản chính Bản báo cáo đánh giá môi trường chiến lược
- 09 Bản chính Bản dự thảo chiến lược, quy hoạch, kế hoạch

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Số 2, Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Báo cáo kết quả thẩm định báo cáo ĐMC.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2015/TT-BTNMT|Thông tư 27/2015/TT-BTNMT|29-05-2015|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|18/2016/TT-BNNPTNT|Thông tư 18/2016/TT-BNNPTNT|24-06-2016|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
