Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008809
Số quyết định:
2320/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Gia hạn giấy phép thi công
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Giấy phép thi công khi hết thời hạn quy định, Chủ đầu tư nộp hồ sơ xin gia hạn giấy phép thi công trực tiếp, qua hệ thống bưu chính đến Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải.
Đối với trường hợp hồ sơ nhận trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu không đúng quy định, Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ; nếu đúng quy định, viết giấy hẹn và trả kết quả.
Sở Giao thông vận tải tiến hành thẩm định hồ sơ; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, có văn bản hướng dẫn hoàn thiện (đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính); nếu đủ điều kiện, cấp giấy phép thi công. Trường hợp không cấp giấy phép thi công, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Phí : Mức phí phải nộp = 1.500 đồng/m2/ngày x S x D Đối với đường tỉnh nằm trong đô thị, thực hiện đóng phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố trong đô thị không vì mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa theo Nghị quyết số 23/2016/NQ-HĐND ngày 13/12/2016 của HĐND tỉnh Khánh Hòa. Mức phí phải nộp = 1.500 đồng/m2/ngày x S x D S = Diện tích đào, lấp D = Số ngày thi công, hoàn trả lại nguyên trạng|Thời gian giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Phí : Mức phí phải nộp = 1.500 đồng/m2/ngày x S x D Đối với đường tỉnh nằm trong đô thị, thực hiện đóng phí sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố trong đô thị không vì mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa theo Nghị quyết số 23/2016/NQ-HĐND ngày 13/12/2016 của HĐND tỉnh Khánh Hòa. Mức phí phải nộp = 1.500 đồng/m2/ngày x S x D S = Diện tích đào, lấp D = Số ngày thi công, hoàn trả lại nguyên trạng|Thời gian giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính + Đơn đề nghị gia hạn giấy phép thi công công trình (bản chính) theo mẫu; ([don.8.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb6023c8a7391b0'))
- 01 Bản sao + Giấy phép thi công đã hết hạn (bản sao có xác nhận của Chủ đầu tư).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Khánh Hòa
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải - tỉnh Khánh Hòa
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Giao thông vận tải.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
GIAPPHEPTHICONG.40.2012
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2015/TT-BGTVT|Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ|23-09-2015|Bộ Giao thông vận tải|
|35/2017/TT-BGTVT|sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ GTVT|23-09-2017|Bộ Giao thông vận tải|
|Nghị định số 100/2013/NĐ-CP|100/2013/NĐ-CP|03-09-2013||
|40/2012/QĐ-UBND|QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định việc cấp phép thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ và đấu nối đường nhánh vào hệ thống đường tỉnh, đường đô thị, đường huyện, đường xã trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa|05-12-2012|UBND tỉnh Khánh Hòa|
|13/2020/QĐ-UBND|Về việc sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của Quy định việc cấp phép thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ và đấu nối đường nhánh vào hệ thống đường tỉnh, đô thị, đường huyện, đường xã trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa ban hành kèm theo Quyết định số 40/2012/QĐ-UBND ngày 05 tháng 12 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa|27-05-2020|UBND tỉnh Khánh Hòa|
|23/2016/NQ-HĐND|Nghị quyết số 23/2016/NQ-HĐND ngày 13/12/2016 của HĐND tỉnh Khánh Hòa về việc quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố trong đô thị không vì mục đích giao thông trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.|13-12-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Gia hạn giấy phép thi công
Mô tả:
Không có thông tin
