Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008037
Số quyết định:
1138/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công tác lãnh sự
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân, tổ chức gửi hồ sơ đề nghị cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC (thẻ ABTC) về Bộ phận một cửa Sở Ngoại vụ.
- Địa chỉ: Trung tâm Hành chính công, Trụ sở làm việc liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
- Điện thoại: 0204.3662.004 (Quầy số 28, Sở Ngoại vụ).
Bước 2: Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày (đối với cán bộ, công chức, viên chức), 08 ngày (đối với doanh nhân thường trú tại tỉnh Bắc Giang) và 17 ngày (đối với doanh nhân không thường trú tại tỉnh Bắc Giang), Sở Ngoại vụ thẩm tra hồ sơ và các nội dung có liên quan, gửi văn bản xin ý kiến và tổng hợp ý kiến của các cơ quan có liên quan; trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, cho phép doanh nhân sử dụng thẻ ABTC.
Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày (đối với doanh nhân) hoặc 02 ngày (đối với đối CBCCVC) kể từ ngày nhận được Tờ trình của Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ban hành Quyết định cho phép sử dụng thẻ ABTC.
Trường hợp không đủ điều kiện xem xét cho phép sử dụng thẻ ABTC, Sở Ngoại vụ gửi văn bản trả lời lý do không được xét cho phép sử dụng thẻ.
Bước 4: Công dân nhận kết quả giải quyết TTHC tại bộ phận một cửa của Sở Ngoại vụ tại Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc nhận qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc||- 20 ngày làm việc đối với doanh nhân không thường trú tại Bắc Giang (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ). - 05 ngày làm việc đối với cán bộ, công chức, viên chức; - 11 ngày làm việc đối với doanh nhân thường trú tại Bắc Giang;|
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc||- 20 ngày làm việc đối với doanh nhân không thường trú tại Bắc Giang (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ). - 05 ngày làm việc đối với cán bộ, công chức, viên chức; - 11 ngày làm việc đối với doanh nhân thường trú tại Bắc Giang;|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc||- 20 ngày làm việc đối với doanh nhân không thường trú tại Bắc Giang (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ). - 05 ngày làm việc đối với cán bộ, công chức, viên chức; - 11 ngày làm việc đối với doanh nhân thường trú tại Bắc Giang;|

Thành phần hồ sơ:

Đối với công chức, viên chức các cơ quan nhà nước
- 02 Bản chính Văn bản đề nghị cho phép sử dụng thẻ ABTC của Thủ trưởng cơ quan trực tiếp quản lý
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hộ chiếu (còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ)
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực thư mời hoặc các văn bản, giấy tờ liên quan đến việc thực hiện cam kết thương mại với các nước và vũng lãnh thổ tham gia chương trình ABTC.


Đối với doanh nhân
- 02 Bản chính Tờ khai xin phép sử dụng thẻ ABTC ([Mau to khai ABTC.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fda6c9577bc03a6'))
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hộ chiếu (còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ)
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực Quyết định thành lập doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương (bản mới nhất);
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực Quyết định bổ nhiệm chức vụ hoặc văn bản chứng minh chức vụ, vị trí công tác của cá nhân xin sử dụng thẻ ABTC
- 02 Bản sao Hợp đồng kinh tế hoặc dự án đầu tư hợp tác với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC
- 02 Bản sao báo cáo doanh thu
- 02 Bản sao báo cáo tình hình thực hiện hạn ngạch xuất nhập khẩu
- 02 Bản sao tờ khai hải quan
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng, giấy khen, bằng khen của doanh nghiệp hoặc doanh nhân (nếu có).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Hợp đồng kinh tế hoặc văn bản thỏa thuận hợp tác đầu tư, hợp tác kinh doanh với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC còn hiệu lực; báo cáo doanh thu; tờ khai hải quan (đối với trường hợp có hoạt động xuất nhập khẩu). Đối với các văn bản bằng tiếng nước ngoài, phải có bản dịch tiếng Việt có chứng thực kèm theo;

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Ngoại vụ - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công, Trụ sở làm việc liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
QĐ cho phép sử dụng thẻ đi lại của doanh nhân APEC
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|28/2016/TT-BCA|Thông tư hướng dẫn thực hiện Quy chế về việc cấp và quản lý thẻ đi lại của doanh nhân APEC|05-07-2016|Thủ tướng Chính phủ|
|136/2007/NĐ-CP|- Nghị định số 136/2007/NĐ-CP ngày 17/8/2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam|17-08-2017|Chính phủ|
|89/2016/QĐ-UBND|Quyết định|01-02-2016|UBND tỉnh Bắc Giang|
|Luật 77/2015/QH13|Luật Tổ chức chính quyền địa phương|19-06-2015|Quốc Hội|
|323/QĐ-UBND|Quyết định phê duyệt quy trình nội bộ giải quyết thủ tục hành chính của các Sở, cơ quan thuộc UBND tỉnh|01-03-2019|UBND tỉnh Bắc Giang|
|07/2013/TT-BCA|Thông tư|30-01-2013|Bộ Công an|
|45/2006/QĐ-TTg|Quyết định số 45/2006/QĐ-TTg ngày 28/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế cấp và quản lý thẻ đi lại của doanh nhân APEC.|28-02-2006|Thủ tướng Chính phủ|
|54/2015/QĐ-TTg|Quyết định số 54/2015/QĐ-TTg, ngày 29/10/2015 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế về việc cấp và quản lý thẻ đi lại của doanh nhân APEC ban hành kèm theo Quyết định số 45/2006/QĐ-TTg ngày 28/02/2006 của Thủ tướng Chính phủ|29-10-2015|Thủ tướng Chính phủ|
|255/2014/QĐ-UBND|Quy định về trình tự, thủ tục trong xét, cho phép sử dụng và quản lý thẻ đi lại của doanh nhân APEC trên địa bàn tỉnh Bắc Giang|12-05-2014|UBND tỉnh Bắc Giang|
|28/2016/TT-BCA|Thông tư 28/2016/TT-BCA|05-07-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Đối với doanh nhân: 
	+ Có hộ chiếu phổ thông còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ; 
+ Có nhu cầu đi lại thường xuyên, ngắn hạn tới các nước thành viên khối APEC tham gia chương trình ABTC để ký kết, kinh doanh;
+ Là người làm việc ở các doanh nghiệp có năng lực sản xuất, kinh doanh, chấp hành tốt các nghĩa vụ đối với ngân sách nhà nước và người lao động, có hoạt động xuất nhập khẩu với các đối tác thuộc các nước tham gia chương trình ABTC và là người đại diện của doanh nghiệp trong việc ký kết hoặc thực hiện cam kết kinh doanh, đầu tư, thương mại;
+ Không thuộc diện chưa được xuất cảnh theo quy định của pháp luật.
	- Đối với công chức, viên chức nhà nước: có nhiệm vụ tham dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo và các hoạt động kinh tế khác với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC tham gia chương trình thẻ ABTC theo Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.  
* Đối với các văn bản bằng tiếng nước ngoài, phải có bản dịch tiếng Việt kèm theo
- Đối với doanh nhân: 
	+ Có hộ chiếu phổ thông còn thời hạn ít nhất 03 năm kể từ ngày nộp hồ sơ đề nghị cấp thẻ; 
+ Có nhu cầu đi lại thường xuyên, ngắn hạn tới các nước thành viên khối APEC tham gia chương trình ABTC để ký kết, kinh doanh;
+ Là người làm việc ở các doanh nghiệp có năng lực sản xuất, kinh doanh, chấp hành tốt các nghĩa vụ đối với ngân sách nhà nước và người lao động, có hoạt động xuất nhập khẩu với các đối tác thuộc các nước tham gia chương trình ABTC và là người đại diện của doanh nghiệp trong việc ký kết hoặc thực hiện cam kết kinh doanh, đầu tư, thương mại;
+ Không thuộc diện chưa được xuất cảnh theo quy định của pháp luật.
	- Đối với công chức, viên chức nhà nước: có nhiệm vụ tham dự các cuộc họp, hội nghị, hội thảo và các hoạt động kinh tế khác với các đối tác thuộc các nước thành viên khối APEC tham gia chương trình thẻ ABTC theo Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.  
* Đối với các văn bản bằng tiếng nước ngoài, phải có bản dịch tiếng Việt kèm theo
Từ khóa:
APEC
Mô tả:
Không có thông tin
