Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002787
Số quyết định:
215/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Cấp lại Sổ thuyền viên
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hàng Hải
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ TTHC:
- Tổ chức, cá nhân nộp một (01) bộ hồ sơ đề nghị đăng ký và cấp Sổ thuyền viên trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến đến một trong các Cơ quan đăng ký thuyền viên.
b) Giải quyết TTHC:
- Cơ quan đăng ký thuyền viên tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý như sau:
+ Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp, nếu hồ sơ đầy đủ thì cấp giấy biên nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả theo thời hạn quy định; nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì trả lại ngay và hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại hồ sơ;
+ Trường hợp nhận hồ sơ qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời gian chậm nhất hai (02) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan đăng ký thuyền viên hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện lại hồ sơ (gửi bằng văn bản hoặc thông qua tài khoản của tổ chức, cá nhân trên hệ thống dịch vụ công).
- Trong thời hạn hai (02) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, theo quy định, cơ quan đăng ký thuyền viên thực hiện việc vào Sổ đăng ký thuyền viên và cấp Sổ thuyền viên theo mẫu. Trường hợp không cấp, cơ quan đăng ký thuyền viên phải trả lời bằng văn bản trong thời hạn quy định tại khoản này và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|2 Ngày làm việc|Lệ phí : 190.000 đồng/1 Sổ|Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Trực tuyến|2 Ngày làm việc|Lệ phí : 190.000 đồng/1 Sổ|Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|2 Ngày làm việc|Lệ phí : 190.000 đồng/1 Sổ|Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

Thành phần hồ sơ:
- 01 Bản chính - Tờ khai đề nghị cấp lại Sổ thuyền viên theo mẫu; ([Mẫu Tờ khai đề nghị cấp, cấp lại Sổ thuyền viên.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fedb93a5087c092'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Bản chính hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao điện tử được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính giấy tờ có giá trị pháp lý chứng minh sự điều chỉnh đối với trường hợp thay đổi thông tin;
- 02 Bản chính - Hai (02) ảnh màu (đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính), 01 tệp (file) ảnh (đối với trường hợp nộp hồ sơ qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến), cỡ 4cm x 6cm, theo kiểu chụp ảnh căn cước công dân, chụp trong vòng 06 tháng trước ngày nộp hồ sơ.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Hàng hải Việt Nam, Chi Cục Hàng hải tại thành phố Hải Phòng, Chi Cục Hàng hải tại thành phố Hồ Chí Minh, Cảng vụ hàng hải
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Sổ thuyền viên
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|189/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong hoạt động chuyên ngành hàng hải|08-11-2016|Bộ Tài chính|
|23/2017/TT-BGTVT|Quy định về chức danh, nhiệm vụ theo chức danh của thuyền viên và đăng ký thuyền viên làm việc trên tàu biển Việt Nam|28-07-2017|Bộ Giao thông vận tải|
|56/2023/TT-BGTVT|Sửa đổi Thông tư 23/2017/TT-BGTVT quy định về chức danh, nhiệm vụ theo chức danh của thuyền viên và đăng ký thuyền viên làm việc trên tàu biển Việt Nam|31-12-2023|Bộ Giao thông vận tải|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
