Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003227
Số quyết định:
76/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp mới, cấp lại thẻ kiểm soát an ninh cảng hàng không, sân bay có giá trị sử dụng dài hạn cho lực lượng công an và hải quan cửa khẩu tại các cảng hàng không, sân bay quốc tế
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hàng không
Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
Cơ quan công an, hải quan cửa khẩu tại các cảng hàng không, sân bay quốc tế chịu trách nhiệm về hồ sơ, lý lịch, nhân thân, nhiệm vụ của người được đề nghị cấp thẻ nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc các hình thức phù hợp khác đến Cảng vụ hàng không.
Giải quyết thủ tục hành chính:
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Cảng vụ hàng không thẩm định hồ sơ và cấp thẻ. Trường hợp không cấp có văn bản trả lời nêu rõ lý do không cấp cho cơ quan đề nghị cấp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc|Phí : 150000 Đồng Phí thẩm định cấp giấy phép ra vào khu vực hạn chế tại cảng hàng không sân bay: - Thẻ sử dụng dài hạn:|- Nộp hồ sơ trực tiếp; hoặc - Qua dịch vụ bưu chính; hoặc - Hình thức phù hợp khác. 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc|Phí : 150000 Đồng Phí thẩm định cấp giấy phép ra vào khu vực hạn chế tại cảng hàng không sân bay: - Thẻ sử dụng dài hạn:|- Nộp hồ sơ trực tiếp; hoặc - Qua dịch vụ bưu chính; hoặc - Hình thức phù hợp khác. 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị theo mẫu; ([Mau 09.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe82ccd9d7b8298'))
- 01 Bản chính Danh sách cán bộ, nhân viên làm việc thường xuyên tại cảng hàng không, sân bay quốc tế, bao gồm các thông tin về họ và tên, chức vụ, đơn vị làm việc, khu vực hoạt động của người đề nghị cấp thẻ;
- 01 Bản chính 02 ảnh màu kích thước 04 cen-ti-mét x 06 cen-ti-mét (ảnh chụp mặc trang phục của ngành trên phông nền màu trắng, không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ) hoặc ảnh chụp trực tiếp tại cơ quan cấp thẻ.

Đối tượng thực hiện:
Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện:
Cảng vụ hàng không miền Bắc, Cảng vụ hàng không miền Nam, Cảng vụ hàng không miền Trung
Cơ quan có thẩm quyền:
Cảng vụ hàng không miền Bắc, Cảng vụ hàng không miền Nam, Cảng vụ hàng không miền Trung
Địa chỉ tiếp nhận HS:
cảng vụ hàng không
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thẻ kiểm soát an ninh cảng hàng không, sân bay có giá trị sử dụng dài hạn
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|66/2006/QH11|Hàng không dân dụng Việt Nam|29-06-2006|Quốc Hội|
|61/2014/QH13|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam|21-11-2014|Quốc Hội|
|92/2015/NĐ-CP|Về an ninh hàng không|13-10-2015|Chính phủ|
|193/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không|08-11-2016|Bộ Tài chính|
|13/2019/TT-BGTVT|Quy định chi tiết Chương trình an ninh hàng không và kiểm soát chất lượng an ninh hàng không Việt Nam|29-03-2019|Bộ Giao thông vận tải|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
