Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009738
Số quyết định:
3310/ QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lao động
Trình tự thực hiện:
Trường hợp 1
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Trung  tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC) về phòng chuyên môn của Sở Lao động - TBXH đồng thời chuyển qua phần mềm cho phòng chuyên môn để xử lý.
Bước 3: Phân công công chức xử lý hồ sơ
Bước 4: Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện: Dự thảo Văn bản trả lời không đủ điều kiện hoặc đề nghị bổ sung hồ sơ trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Sở ký duyệt – Chuyển sang  bước 9.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Dự thảo công văn đề nghị UBND tỉnh cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy
Bước 5: Trình lãnh đạo Sở Văn bản đề nghị UBND tỉnh cấp Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động và Dự thảo Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 6: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nộp hồ sơ ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND tỉnh tại Trung tâm  hành chính công
Bước 7: UBND tỉnh thẩm định, ban hành Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 8: UBND tỉnh gửi kết quả về TTPVHCC
Bước 9: Trả kết quả cho doanh nghiệp
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|27 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|27 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|27 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản đề nghị cấp Giấy phép của doanh nghiệp, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHTĐ.04.01 ([BM.lĐ-TL-QHLĐ.04.01.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe7d64a80aa067c'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản lý lịch tự thuật của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHTĐ.04.02 ([BM.LĐ-TL-QHLĐ.04.02.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc41172ce83acd4'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Phiếu lý lịch tư pháp số 1 theo quy định pháp luật về lý lịch tư pháp của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. Trường hợp người đại diện theo pháp luật là người nước ngoài không thuộc đối tượng được cấp phiếu lý lịch tư pháp của Việt Nam thì phiếu lý lịch tư pháp số 1 được thay thế bằng phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người lao động nước ngoài không phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự của nước ngoài cấp (các văn bản nêu trên được cấp trước ngày nộp hồ sơ không quá 06 tháng).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản chứng minh thời gian đã làm việc trong lĩnh vực cho thuê lại lao động hoặc cung ứng lao động từ đủ 03 năm (36 tháng) trở lên trong thời hạn 05 năm liền kề trước khi đề nghị cấp giấy phép của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp là một trong các loại văn bản sau: + Bản sao được chứng thực từ bản chính hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. + Bản sao được chứng thực từ bản chính quyết định bổ nhiệm (đối với người làm việc theo chế độ bổ nhiệm) hoặc văn bản công nhận kết quả bầu (đối với người làm việc theo chế độ bâu cử) của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. (Trường hợp các văn bản trên là văn bản bằng tiếng nước ngoài thì phải được dịch sang tiếng Việt).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh cho thuê lại lao động, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHTĐ.04.03 ([BM.LĐ-TL-QHLĐ.04.03.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fec45bc0c5c2b6a'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động hoặc Văn bản trả lời không đủ điều kiện hoặc đề nghị bổ sung hồ sơ (trong đó có nêu rõ lý do từ chối).
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
