Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008117
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Nhập khẩu lần đầu đực giống, tinh, phôi, giống gia súc
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Chăn nuôi
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Chăn nuôi).
- Bước 2: Kiểm tra nội dung hồ sơ:
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Chăn nuôi) kiểm tra, trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì phải có văn bản yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Chăn nuôi) trả lời bằng văn bản, trường hợp từ chối phải phải nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Chưa quy định- Kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|||
|Trực tiếp|- Thẩm định hồ sơ: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ.|Phí : 250.000 Đồng 01 giống/lần||
|Trực tuyến|Chưa quy định|||
|Dịch vụ bưu chính|Chưa quy định|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đăng ký nhập khẩu đực giống, tinh, phôi giống gia súc (theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 22/2019/TT-BNNPTNT ngày 30 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn một số điều của Luật Chăn nuôi về quản lý giống và sản phẩm giống vật nuôi). ([Phục lục III.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc8ed5c09e75a94'))
- 01 Bản chính - Lý lịch đực giống, tinh, phôi giống gia súc nhập khẩu (theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư số 22/2019/TT-BNNPTNT ngày 30 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn một số điều của Luật Chăn nuôi về quản lý giống và sản phẩm giống vật nuôi). ([LÝ LỊCH ĐỰC GIỐNG GIA SÚC NHẬP KHẨU PL III.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc80ddda769e4f8'))
- 01 Bản chính - Văn bản của cơ quan có thẩm quyền hoặc tổ chức được cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu ủy quyền xác nhận về nguồn gốc, xuất xứ, chất lượng giống, mục đích sử dụng (văn bản là bản chính hoặc bản sao chứng thực kèm theo bản dịch tiếng Việt có xác nhận của đơn vị nhập khẩu)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
16 Thụy Khuê, Ba Đình, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|32/2018/QH14|Luật Chăn nuôi|19-11-2018|Quốc Hội|
|22/2019/TT-BNNPTNT|Thông tư hướng dẫn một số điều của Luật Chăn nuôi về quản lý giống và sản phẩm giống vật nuôi.|30-11-2019|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|24/2021/TT-BTC|Thông tư 24/2021/TT-BTC ngày 31/3/2021 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong chăn nuôi.|31-03-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Yêu cầu đối với giống vật nuôi, sản phẩm giống vật nuôi lưu thông trên thị trường:
+ Đã công bố tiêu chuẩn áp dụng.
+ Có chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng.
+ Đáp ứng yêu cầu kiểm dịch theo quy định của pháp luật về thú y.
(Điều 18 Luật Chăn nuôi)
- Giống vật nuôi, sản phẩm giống vật nuôi nhập khẩu phải được cơ quan có thẩm quyền hoặc tổ chức được cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu ủy quyền xác nhận bằng văn bản về nguồn gốc, xuất xứ, chất lượng giống, mục đích sử dụng để nhân giống, tạo giống (khoản 1 Điều 20 Luật Chăn nuôi).
- Yêu cầu đối với giống vật nuôi, sản phẩm giống vật nuôi lưu thông trên thị trường:
+ Đã công bố tiêu chuẩn áp dụng.
+ Có chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng.
+ Đáp ứng yêu cầu kiểm dịch theo quy định của pháp luật về thú y.
(Điều 18 Luật Chăn nuôi)
- Giống vật nuôi, sản phẩm giống vật nuôi nhập khẩu phải được cơ quan có thẩm quyền hoặc tổ chức được cơ quan có thẩm quyền của nước xuất khẩu ủy quyền xác nhận bằng văn bản về nguồn gốc, xuất xứ, chất lượng giống, mục đích sử dụng để nhân giống, tạo giống (khoản 1 Điều 20 Luật Chăn nuôi).
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
