Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009685
Số quyết định:
3588/QĐ-UBND Thủy sản
Tên thủ tục:
Công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản (thuộc địa bàn hai huyện trở lên)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy sản
Trình tự thực hiện:
B1.Tiếp nhận hồ sơ tại Trung tâm hành chính công tỉnh của Sở NN&PTNT - Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh,. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ: + Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2.Chuyển hồ sơ từ TTPVHCC về Chi cục Thủy sản: Công chức TN&TKQ có trách nhiệm phối hợp chuyển hồ sơ cho Chi cục Thủy sản để giải quyết theo quy định đồng thời chuyển qua phần mềm cho phòng KTTS để xử lý.
B.3 Chuyển hồ sơ đến công chức phụ trách thực hiện
B4.Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì dự thảo TTHC  trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy.
B5.thực hiện TTHC của phòng Khai thác thủy sản.
B6.Xem xét Dự thảo kết quả thực hiện TTHC của Chi cục Thủy sản.
B7.Chuyển hồ sơ và Dự thảo kết quả cho Bộ phận tiếp nhận hồ sơ của Văn phòng UBND tỉnh tại Trung tâm HCC
B8.Cán bộ công chức giao phụ trách lĩnh vực của VPUBND tỉnh xử lý hồ sơ, trình Lãnh đạo VPUBND tỉnh.
+ Nếu hồ sơ hợp lệ thì dự thảo Thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp chuẩn trình lãnh đạo UBND tỉnh.
+ Nếu hồ sơ không hợp lệ thì dự thảo Văn bản thông báo lý do không tiếp nhận hồ sơ công bố hợp chuẩn trình lãnh đạo UBND tỉnh.
B9.Ban hành Quyết định Công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản (thuộc địa bàn hai huyện trở lên)
B10.Phát hành văn bản và chuyển kết quả cho bộ phận TN&TKQ trung tâm phục vụ HCC
B11.Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|63 Ngày||Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm hành chính công Tỉnh số 02A Đường Nguyễn Chí Thanh TP Hà Tĩnh|
|Trực tuyến|63 Ngày||Nộp hồ sơ qua trang dichvucong.hatinh.gov.vn|
|Dịch vụ bưu chính|63 Ngày||Nộp qua đường bưu điện đến số 02A Đường Nguyễn Chí Thanh TP Hà Tĩnh|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị theo Mẫu số 01.BT Phụ lục I ban hành kèm theoNghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thủy sản;
- 01 Bản chính Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại khu vực dự kiến thực hiện đồng quản lý theo Mẫu số 02.BT Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thủy sản;
- 01 Bản chính Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 03.BT Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thủy sản;
- 01 Bản chính Thông tin về tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 04.BT Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thủy sản;
- 01 Bản chính Bản chính biên bản họp tổ chức cộng đồng theo Mẫu số 05.BT Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08/3/2019 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật thủy sản.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Thủy sản
Cơ quan có thẩm quyền:
Chi cục Thủy sản
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 02A Đường Nguyễn Chí Thanh TP Hà Tĩnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
0
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|26/2019/NĐ-CP|Nghị định|08-03-2019|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
