Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005331
Số quyết định:
4466/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
Đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trường
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Khoa học, Công nghệ và Môi trường
Trình tự thực hiện:
Tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trường:
- Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ môi trườngtự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trườngtrước khi nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu cho cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về kết quả tự đánh giá.
- Kết quả tự đánh giá được tổng hợp và báo cáo.
Gửi hồ sơ đánh giá, nghiệm thu:
Tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ gửi Hồ sơ tới cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn thực hiện nhiệm vụ môi trường theo quyết định phê duyệt danh mục và kinh phí thực hiện nhiệm vụ môi trường.
Thành lập hội đồng và tổ chức họp hội đồng đánh giá, nghiệm thu kết quả nhiệm vụ môi trường:
- Cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường trình Bộ thành lập hội đồng đánh giá, nghiệm thu các nhiệm vụ môi trường;
- Thời gian nghiệm thu cấp Bộ hoàn thành trong thời gian tối đa 30 ngày làm việc kể từ ngày cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường nhận được hồ sơ hợp lệ.
Nộp hồ sơ lưu trữ:
Đối với các nhiệm vụ môi trường được hội đồng đánh giá, nghiệm thu cấp Bộ đánh giá mức “Đạt”, trong thời gian trong thời gian 30 ngày làm việc, chủ trì nhiệm vụ phải hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ theo ý kiến đóng góp của hội đồng, nộp cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường và Trung tâm Tin học và Thống kê của Bộ. Một bộ hồ sơ gồm: báo cáo tổng kết và báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trường, các sản phẩm của nhiệm vụ (bản giấy và bản điện tử).
Thanh lý hợp đồng và xác nhận hoàn thành nhiệm vụ:
Cơ quan quản lý nhiệm vụ môi trường:
- Thanh lý hợp đồng đối với các nhiệm vụ môi trường ký hợp đồng, theo mẫu B18.TLHĐ-NVMT ban hành kèm theo Thông tư số 17/2016/TT-BNNPTNT ngày 24 /6/2016 Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Xác nhận hoàn thành nhiệm vụ môi trường đối với các nhiệm vụ môi trường không ký hợp đồngtheo mẫu B13.XNCV-NVMT ban hành kèm theo Thông tư số 17/2016/TT-BNNPTNT ngày 24 /6/2016 Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|60 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|60 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 09 Bản sao Báo cáo tổng kết theo mẫu
- 01 Bản chính, 09 Bản sao Công văn đề nghị nghiệm thu nhiệm vụ môi trường;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trường theo mẫu;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao Các sản phẩm của nhiệm vụ.
- 01 Bản chính, 09 Bản sao - Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ môi trường theo mẫu B12.BCTĐG-NVMT.
- 01 Bản chính, 09 Bản sao - Báo cáo tổng kết (theo mẫu B14.BCTK-NVMT)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Số 2, Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Xác nhận hoàn thành nhiệm vụ môi trường, Biên bản thanh lý hợp đồng thực hiện nhiệm vụ môi trường.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|55/2013/TT-BNNPTNT|Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|24-12-2013|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|17/2016/TT-BNNPTNT|Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và PTNT|24-06-2016|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
