Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009842
Số quyết định:
3950/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục sửa đổi giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
	Tổ chức, cá nhân phải đề nghị sửa đổi giấy phép trong các trường hợp sau: Thay đổi thông tin về tổ chức, cá nhân được ghi trong giấy phép bao gồm tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax;  Thay đổi các thông tin về cửa khẩu xuất khẩu, nhập khẩu đối với giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu, vận chuyển quá cảnh; tuyến đường vận chuyển đối với giấy phép vận chuyển, vận chuyển quá cảnh;  Giảm số lượng nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép do chuyển nhượng, xuất khẩu, chấm dứt sử dụng, chấm dứt vận hành hoặc bị mất; Hiệu chỉnh lại thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong trường hợp phát hiện thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép chưa chính xác so với thực tế;  Thay đổi địa điểm tiến hành công việc bức xạ đối với thiết bị phát tia X có cơ cấu tự che chắn trong phân tích thành phần và kiểm tra chất lượng sản phẩm, thiết bị soi kiểm tra an ninh; Có nhiều giấy phép còn hiệu lực do cùng một cơ quan có thẩm quyền cấp.
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu sửa đổi giấy phép tiến hành công việc bức xạ nộp hồ sơ cho Bộ KH&CN.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ KH&CN kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có), Bộ KH&CN tổ chức thẩm định và cấp sửa đổi giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
Trường hợp không cấp sửa đổi giấy phép, Bộ KH&CN trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí .|
|Trực tuyến|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí .|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí .|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị sửa đổi giấy phép ([Mau 7_Don sua doi, bo sung GP.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb6ceefb17108e'))
- 01 Bản chính Bản gốc giấy phép
- 01 Bản chính Các văn bản xác nhận thông tin sửa đổi cho các trường hợp thay đổi tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax
- 01 Bản sao Bản sao hợp đồng chuyển nhượng đối với trường hợp giảm số lượng nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ do chuyển nhượng; bản sao giấy phép xuất khẩu kèm tờ khai hải quan đối với trường hợp giảm số lượng nguồn phóng xạ do xuất khẩu; văn bản thông báo của cơ sở về việc chấm dứt sử dụng hoặc chấm dứt vận hành; văn bản xác nhận nguồn phóng xạ bị mất đối với trường hợp mất nguồn
- 01 Bản chính Các văn bản chứng minh các thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trong giấy phép đã cấp khác với thông tin về nguồn phóng xạ, thiết bị bức xạ trên thực tế và cần hiệu đính.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
113 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép tiến hành công việc bức xạ (sửa đổi).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Thủ tục sửa đổi giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mô tả:
Không có thông tin
