Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004107
Số quyết định:
QĐ/0001/TNMT
Tên thủ tục:
Nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản vào Bảo tàng Địa chất (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Địa chất và khoáng sản
Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân thực hiện điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản nộp các mẫu vật thu thập, mẫu vật mới phát hiện trong quá trình thi công vào Bảo tàng Địa chất trụ sở tại thành phố Hà Nội hoặc tại chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh.
- Bước 2. Kiểm tra hồ sơ
Cơ quan tiếp nhận kiểm tra quy cách, số lượng, chất lượng của mẫu vật và thông tin kèm theo mẫu vật do tổ chức, cá nhân thực hiện đề án điều tra cơ bản địa chất về khoáng sản nộp vào Bảo tàng Địa chất.
- Bước 3. Trả kết quả
Khi nhận được đầy đủ mẫu vật và hồ sơ hợp lệ, Bảo tàng Địa chất cấp Giấy xác nhận nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản cho tổ chức, cá nhân nộp theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư số 53/2014/TT-BTNMT ngày 09 tháng 9 năm 2014.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc||Không quá ba (03) ngày làm việc kể từ khi nhận được đầy đủ mẫu vật và hồ sơ hợp lệ, Bảo tàng Địa chất hoàn thành việc kiểm tra, tiếp nhận mẫu vật và cấp Giấy xác nhận nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản cho tổ chức, cá nhân nộp.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Mẫu vật địa chất, khoáng sản ([Phụ lục 2.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb5e50644eaa3d'))
- 02 Bản chính Bộ Phiếu ghi mẫu vật địa chất lập theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư số 53/2014/TT-BTNMT ngày 09 tháng 9 năm 2014. ([Phụ lục 1.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feaa11663750486'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bảo tàng địa chất - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Bảo tàng địa chất - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|60/2014/QH13|Luật 60/2014/QH13|20-11-2014|Quốc Hội|
|53/2014/TT-BTNMT|Quy định nộp mẫu vật địa chất, khoáng sản vào bảo tàng địa chất|09-09-2014|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
