Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009926
Số quyết định:
1105/QĐ-BXD
Tên thủ tục:
Cấp gia hạn chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến (nếu có) 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Bộ Xây dựng.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị, trường hợp hồ sơ không đầy đủ hoặc không hợp lệ, cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng phải thông báo một lần bằng văn bản tới tổ chức đề nghị cấp chứng chỉ năng lực.
- Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng có trách nhiệm cấp lại chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp chứng chỉ, cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ có trách nhiệm đăng tải thông tin về tổ chức lên trang thông tin điện tử do mình quản lý, đồng thời gửi thông tin đến cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng để tích hợp trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông tin của cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Bộ Xây dựng thực hiện tích hợp trên trang Thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính.|10 ngày đối với trường hợp gia hạn chứng chỉ năng lực kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|10 Ngày|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính|10 ngày đối với trường hợp gia hạn chứng chỉ năng lực kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính|10 ngày đối với trường hợp gia hạn chứng chỉ năng lực kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đơn đề nghị gia hạn chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng theo Mẫu số 4 Phụ lục số IV Nghị định số 15/2021/NĐ-CP được sửa đổi, bổ sung tại Phụ lục VII Nghị định số 35/2023/NĐ-CP; ([DON GIA HAN CHUNG CHI NANG LUC HOAT DONG XAY DUNG.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe8682431678df8'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý hoặc kê khai mã số chứng chỉnăng lực đxa được cấp trong đơn đề nghị cấp chứng chỉ năng lực.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý hoạt động xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC của Bộ Xây dựng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
CC năng lực hoạt động xây dựng
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật|18-06-2014|Quốc Hội|
|62/2020/QH14|Luật 62/2020/QH14|17-06-2020||
|15/2021/NĐ-CP|Quản lý dự án đầu tư xây dựng|03-03-2021|Chính phủ|
|35/2023/NĐ-CP|Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20/6/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng|20-06-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng bị mất, hư hỏng hoặc bị ghi sai thông tin.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
