Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002693
Số quyết định:
834/QĐ- BXD
Tên thủ tục:
Cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hạ tầng kỹ thuật
Trình tự thực hiện:
1. Gửi hồ sơ xin cấp phép:  Gửi hồ sơ đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh tới cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh theo quy định của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Xem xét và cấp giấy phép: Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ cơ quan được phân cấp quản lý cây xanh cấp giấy phép theo quy định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||Không quá 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Sơ đồ, vị trí cây xanh đô thị cần chặt hạ, dịch chuyển
- 01 Bản chính Ảnh chụp hiện trạng cây xanh đô thị cần chặt hạ, dịch chuyển
 Đơn đề nghị cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị; nêu rõ vị trí chặt hạ, dịch chuyển, kích thước loại cây và lý do cần chặt hạ, dịch chuyển cây xanh đô thị ([Don de nghi cap giay phep chat ha, dich chuyen cay xanh.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe012fee4b884af'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Nhân dân xã, phường, thị trấn.
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định cấp giấy phép chặt hạ, dịch chuyển cây xanh
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Xây dựng|18-06-2014||
|30/2009/QH12|Luật 30/2009/QH12|17-06-2009||
|64/2010/NĐ-CP|Về quản lý cây xanh đô thị|11-06-2010|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Cây xanh đã chết, đã đổ gãy hoặc có nguy cơ gãy đổ gây nguy hiểm;
2. Cây xanh chết do bị bệnh hoặc đến tuổi già cỗi không bảo đảm an toàn;
3. Cây xanh trong các khu vực thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình.
1. Cây xanh đã chết, đã đổ gãy hoặc có nguy cơ gãy đổ gây nguy hiểm;
2. Cây xanh chết do bị bệnh hoặc đến tuổi già cỗi không bảo đảm an toàn;
3. Cây xanh trong các khu vực thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
