Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002908
Số quyết định:
1310/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục điều chỉnh nội dung quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường, cấp lại thẻ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Khi có nhu cầu điều chỉnh nội dung của quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường, tổ chức đề nghị điều chỉnh nội dung của quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường, cấp lại thẻ lập 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh theo quy định đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (gọi tắt Tổng cục).
Bước 2: Tổng cục tiếp nhận hồ sơ, xem xét, thẩm định theo quy định.
- Trường hợp hồ sơ gửi cùng hồ sơ đề nghị chỉ định: xử lý theo trình tự thực hiện ở TTHC chỉ định tổ chức thực hiện hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường. 
- Trường hợp hồ sơ được gửi không cùng thời gian với hồ sơ đề nghị chỉ định: 
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Tổng cục thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị những nội dung cần bổ sung, hoàn chỉnh. 
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục ra quyết định điều chỉnh nội dung của quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

1. Trường hợp điều chỉnh nội dung của quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường
- 01 Bản chính Công văn đề nghị điều chỉnh.
- 01 Bản sao Bản sao điện tử của giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo về kiểm định đối với lĩnh vực kiểm định đề nghị bổ sung đáp ứng yêu cầu quy định tại Khoản 2 Điều 29 của Thông tư 24 (đối với trường hợp đề nghị bổ sung lĩnh vực kiểm định cho kiểm định viên đo lường).
- 01 Bản chính Tài liệu khác có liên quan đến nội dung đề nghị điều chỉnh.


2. Trường hợp cấp lại thẻ
- 01 Bản chính Công văn đề nghị cấp lại thẻ.
- 02 Bản chính Hai (02) ảnh màu cỡ (2 x 3) cm, chụp trên nền trắng.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|105/2016/NĐ-CP|Nghị định 105/2016/NĐ-CP-Quy định về điều kiện hoạt động của tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường|01-07-2016|Chính phủ|
|Luật 04/2011/QH13|Đo lường|11-11-2011|Quốc Hội|
|86/2012/NĐ-CP|Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đo lường|19-10-2012|Chính phủ|
|24/2013/TT-BKHCN|Quy định về hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường|30-09-2013|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|154/2018/NĐ-CP|Nghị định 154/2018/NĐ-CP|09-11-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Thủ tục điều chỉnh nội dung quyết định chứng nhận, cấp thẻ kiểm định viên đo lường, cấp lại thẻ
Mô tả:
Không có thông tin
