Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009589
Số quyết định:
712/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoá chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong ngành công nghiệp
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hóa chất
Trình tự thực hiện:
Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại
Trung tâm Phục vụ Hành chính
công tỉnh (TTPVHCC), công chức
TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ
tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả
kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì
yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Nếu không bổ sung, hoàn thiện
được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ
Chuyển hồ sơ từ TTPVHCC về Sở
Công Thương: Công chức
TN&TKQ có trách nhiệm phối hợp
với bưu điện chuyển hồ sơ cho Sở
Công Thương để giải quyết theo
quy định đồng thời chuyển qua
phần mềm cho phòng QLCN để xử
lý.
Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên
viên xử lý
Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều
kiện cấp phép thì dự thảo văn bản
từ chối cấp GCN trình lãnh đạo
phòng xem xét, ký nháy.
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu
cầu, thực hiện bước tiếp theo.
Tiến hành kiểm tra thực tế tại cơ sở
(nếu cần). Nếu đáp ứng yêu cầu dự
thảo GCN trình Lãnh đạo phòng
xem xét, ký nháy
Xem xét hồ sơ và ký nháy vào dự
thảo kết quả thực hiện tại bước 4
hoặc bước 5.
Lãnh đạo Sở xem xét hồ sơ:
+ Đồng ý thì ký duyệt.
+ Không đồng ý thì chuyển chuyên
viên thụ lý lại
Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý
công việc, chuyển văn thư đóng
dấu và chuyển TTPVHCC
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 Ngày|Phí : 1.200.000 Đồng  Lệ phí : 0 Đồng|- 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cơ sở kinh doanh hóa chất của tổ chức, cá nhân được đặt tại Hà Tĩnh. - 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp tổ chức, cá nhân có cơ sở kinh doanh hóa chất tại địa phương khác (không tính thời gian lấy ý kiến Sở Công Thương địa phương tổ chức, cá nhân đặt cơ sở kinh doanh hóa chất).|
|Dịch vụ bưu chính|12 Ngày|Phí : 1.200.000 Đồng  Phí : 0 Đồng|- 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cơ sở kinh doanh hóa chất của tổ chức, cá nhân được đặt tại Hà Tĩnh. - 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp tổ chức, cá nhân có cơ sở kinh doanh hóa chất tại địa phương khác (không tính thời gian lấy ý kiến Sở Công Thương địa phương tổ chức, cá nhân đặt cơ sở kinh doanh hóa chất).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp theo mẫu BM.HC.04.01; ([BM.HC.04.01.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe676fa87f5fc86'))
- 01 Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh;
- 01 Bản chính Bản kê khai từng địa điểm kinh doanh;
- 01 Bản sao Quyết định phê duyệt hoặc văn bản xác nhận các tài liệu liên quan đến bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền ban hành;
- 01 Bản sao Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy của cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy đối với từng cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất thuộc đối tượng phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy; Biên bản kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy hoặc văn bản của cơ quan có thẩm quyền chứng minh đảm bảo các điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với từng cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất không thuộc đối tượng phải thẩm duyệt thiết kế về phòng cháy và chữa cháy;
- 01 Bản chính Bản vẽ tổng thể hệ thống mặt bằng từng cơ sở sản xuất, địa điểm kinh doanh hóa chất, nội dung bản vẽ phải đảm bảo các thông tin về vị trí nhà xưởng, kho chứa, khu vực chứa hóa chất, diện tích và đường vào nhà xưởng, khu vực sản xuất, kho chứa hóa chất; Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với thửa đất xây dựng cơ sở sản xuất, kho chứa hóa chất hoặc Hợp đồng thuê nhà xưởng, kho chứa, Hợp đồng hay thỏa thuận mua bán hóa chất trong trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh sử dụng kho của tổ chức, cá nhân mua hoặc bán hóa chất;
- 01 Bản chính Bản kê khai thiết bị kỹ thuật, trang bị phòng hộ lao động và an toàn của từng địa điểm kinh doanh hóa chất theo mẫu BM.HC.04.02; ([BM.HC.04.02.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feda865024b7952'))
- 01 Bản sao Bằng trung cấp trở lên về chuyên ngành hóa chất của người phụ trách về an toàn hóa chất;
- 01 Bản sao Quyết định công nhận kết quả kiểm tra huấn luyện an toàn hóa chất của tổ chức, cá nhân theo quy định tại điểm đ khoản 4 Điều 34 của Nghị định số 113/2017/NĐ-CP;
- 01 Bản chính Phiếu an toàn hóa chất của các hóa chất nguy hiểm trong cơ sở sản xuất, kinh doanh hóa chất theo quy định.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Công Thương - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Công Thương - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (Số 02A, đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh).
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp hoặc Văn bản từ chối cấp Giấy chứng nhận.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|113/2017/NĐ-CP|Nghị định|09-10-2017|Bộ Công thương|
|Thông tư 08/2018/TT-BTC|Quy định mức thu, chế đọ thu, nộp,quản lý và sử dụng phí trong hoạt động hóa chất|25-01-2018|Bộ Công thương|
|Luật Hóa chất|06/2007/QH12|21-11-2007|Quốc Hội|
|17/2020/NĐ-CP|Nghị định 17/2020/NĐ-CP|05-02-2020|Chính phủ|
|82/2022/NĐ-CP|NGHỊ ĐỊNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 113/2017/NĐ-CP NGÀY 09 THÁNG 10 NĂM 2017 CỦA CHÍNH PHỦ QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT HÓA CHẤT|18-10-2022|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
* Điều kiện kinh doanh:
- Là tổ chức, cá nhân được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Cơ sở vật chất - kỹ thuật phải đáp ứng yêu cầu trong kinh doanh theo quy định tại Điều 12 của Luật hóa chất; Điều 4; khoản 2 Điều 5; khoản 1, khoản 2 Điều 6 của Nghị định 113/2017/NĐ-CP;
- Có cửa hàng hoặc địa điểm kinh doanh, nơi bày bán phải đảm bảo các yêu cầu về an toàn hóa chất, an toàn phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; 
- Có kho chứa hoặc có hợp đồng thuê kho chứa hóa chất hoặc sử dụng kho của tổ chức, cá nhân mua hoặc bán hóa chất đáp ứng được các điều kiện về bảo quản an toàn hóa chất, an toàn phòng, chống cháy nổ;
- Người phụ trách về an toàn hóa chất của cơ sở kinh doanh hóa chất phải có trình độ trung cấp trở lên về chuyên ngành hóa chất.
- Các đối tượng quy định tại Điều 32 của Nghị định 113/2017/NĐ-CP phải được huấn luyện an toàn hóa chất.
* Điều kiện kinh doanh:
- Là tổ chức, cá nhân được thành lập theo quy định của pháp luật;
- Cơ sở vật chất - kỹ thuật phải đáp ứng yêu cầu trong kinh doanh theo quy định tại Điều 12 của Luật hóa chất; Điều 4; khoản 2 Điều 5; khoản 1, khoản 2 Điều 6 của Nghị định 113/2017/NĐ-CP;
- Có cửa hàng hoặc địa điểm kinh doanh, nơi bày bán phải đảm bảo các yêu cầu về an toàn hóa chất, an toàn phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật; 
- Có kho chứa hoặc có hợp đồng thuê kho chứa hóa chất hoặc sử dụng kho của tổ chức, cá nhân mua hoặc bán hóa chất đáp ứng được các điều kiện về bảo quản an toàn hóa chất, an toàn phòng, chống cháy nổ;
- Người phụ trách về an toàn hóa chất của cơ sở kinh doanh hóa chất phải có trình độ trung cấp trở lên về chuyên ngành hóa chất.
- Các đối tượng quy định tại Điều 32 của Nghị định 113/2017/NĐ-CP phải được huấn luyện an toàn hóa chất.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
