Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009684
Số quyết định:
3149/QD-UBND (Đặc thù)
Tên thủ tục:
Đăng ký kê khai số lượng chăn nuôi tập trung và nuôi trồng thủy sản ban đầu
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý Đê điều và Phòng, chống thiên tai
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:	
Cá nhân/Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ cấp xã. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển bộ phận chuyên môn để xử lý
Bước 3: Cán bộ, công chức phụ trách thẩm định; xác định đầy đủ, hợp pháp, hợp lý của hồ sơ đã nhận:             
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì báo cáo lãnh đạo UBND cấp xã tham mưu giấy mời kiểm tra thực địa.
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng quy định thì tham mưu văn bản thông báo hướng dẫn với tổ chức, cá nhân gửi thông qua Bộ phận TN&TKQ
Bước 4: Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu kiểm tra thực địa đúng với nội dung hồ sơ thì tham mưu văn bản xác nhận kê khai ban đầu.
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản từ chối xác nhận kê khai
Bước 5: Hoàn thiện hồ sơ, biên bản kiểm tra thực địa, dự thảo văn bản xác nhận kê khai ban đầu hoặc Văn bản từ chối xác nhận, trình lãnh đạo xã xem xét.
Bước 6: Lãnh đạo UBND cấp xã ký Văn bản xác minh thiệt hại hoặc Văn bản từ chối xác minh.
Phát hành văn bản.
Bước 7: Văn thư chuyển kết quả cho Bộ phận TN&TKQ để:
Thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhận kết quả (hoặc trả qua dịch vụ Bưu chính công ích), vào sổ giao nhận kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có)
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày||7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày||7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị xác nhận kê khai số lượng chăn nuôi tập trung và nuôi trồng thủy sản ban đầu
- 01 Bản chính Bản Kê khai chăn nuôi tập trung (hoặc nuôi trồng thủy sản) ban đầu theo mẫu BM.PCTT.X.03.01 ([Bang ke khai.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fefa58bc7821cde'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Bản xác nhận kê khai ban đầu hoặc bản từ chối xác nhận kê khai ban đầu (nêu rõ lý do).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|02/2017/NĐ-CP|Về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh|09-01-2017|Chính phủ|
|3499/QĐ-BNN-PCTT|Quyết định số 3499/QĐ-BNN-PCTT ngày 11/9/2019 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực lĩnh vực phòng chống thiên tai thuộc pham vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.|11-09-2019|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
