Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005395
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cơ quan khác
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Mật mã dân sự
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp lập hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép gửi Ban Cơ yếu Chính phủ thông qua Cục Quản lý mật mã dân sự và Kiểm định sản phẩm mật mã. Địa chỉ như sau:

Số điện thoại/số fax: 04-3775.6896;
Thư điện tử: info@nacis.gov.vn;
Website: http://www.nacis.gov.vn.
Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp; trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí tại Thông tư số 249/2016/TT-BTC|Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp; trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí tại Thông tư số 249/2016/TT-BTC|Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp; trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí tại Thông tư số 249/2016/TT-BTC|Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ban Cơ yếu Chính phủ thẩm định, sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp; trường hợp từ chối cấp thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính - Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự; ([Mẫu Đơn đề nghị Sửa đổi, bổ sung, cấp lại Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fefb936091d9681'))
- 02 Bản sao - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương;
- 02 Bản chính - Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự đã được cấp;
- 02 Bản chính - Trong trường hợp doanh nghiệp đề nghị bổ sung sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, ngành, nghề kinh doanh thì phải có: + Phương án kỹ thuật gồm tài liệu về đặc tính kỹ thuật, tham số kỹ thuật của sản phẩm; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của sản phẩm; tiêu chuẩn, chất lượng dịch vụ; các biện pháp, giải pháp kỹ thuật; phương án bảo hành, bảo trì sản phẩm; + Phương án bảo mật và an toàn thông tin mạng trong quá trình quản lý và cung cấp sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự; + Phương án kinh doanh gồm phạm vi, đối tượng cung cấp, quy mô số lượng sản phẩm, dịch vụ hệ thống phục vụ khách hàng và bảo đảm kỹ thuật.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý mật mã dân sự và Kiểm định sản phẩm mật mã/Ban Cơ yếu Chính phủ
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Cơ yếu Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 43 Ngụy Như Kon Tum, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự được cấp lại
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|58/2016/NĐ-CP|Nghị định 58/2016/NĐ-CP|01-07-2016|Chính phủ|
|86/2015/QH13|LUẬT AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG 2015|19-11-2015|Văn phòng Quốc hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự được thực hiện trong trường hợp doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép thay đổi tên, thay đổi người đại diện theo pháp luật hoặc thay đổi, bổ sung sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
