Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002845
Số quyết định:
229/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật đối với thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hàng không
Trình tự thực hiện:
Người đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật đối với thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc trên môi trường điện tử hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến Cảng vụ hàng không hoặc đến Cục Hàng không Việt Nam.
- Cảng vụ hàng không cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật cho các thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam đối với: các thiết bị, phương tiện hoạt động tại cảng hàng không, sân bay trong phạm vi quản lý của 01 Cảng vụ hàng không.
- Cục Hàng không Việt Nam cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật cho các thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam đối với: các thiết bị, phương tiện hoạt động tại cảng hàng không, sân bay trong phạm vi quản lý của từ 02 Cảng vụ hàng không trở lên.
b) Giải quyết thủ tục hành chính:
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định, Cảng vụ hàng không hoặc Cục Hàng không Việt Nam thực hiện các công việc kiểm tra, quyết định cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật đối với thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không theo Mẫu hoặc thông báo bằng văn bản lý do từ chối cấp giấy chứng nhận cho người đề nghị. Công việc kiểm tra gồm:
- Xác định sự phù hợp tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật có liên quan được nhà sản xuất áp dụng để chế tạo sản phẩm;
- Kiểm tra thực tế sản phẩm; kiểm tra kết quả nghiệm thu;
- Kiểm tra kết quả các công việc kiểm tra cần thiết đánh giá sản phẩm theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật được áp dụng. Đối với phương tiện, thiết bị chuyên ngành được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam ứng dụng công nghệ tiên tiến của thế giới mà Việt Nam chưa tiếp thu và làm chủ được, Cục Hàng không Việt Nam hoặc Cảng vụ hàng không yêu cầu người đề nghị cấp giấy chứng nhận thuê tổ chức độc lập đủ năng lực theo quy định thực hiện các kiểm tra, thử nghiệm cần thiết để kiểm chứng việc tuân thủ các yêu cầu, tiêu chuẩn kỹ thuật áp dụng;
- Kiểm tra kết quả khai thác thử.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày|Lệ phí : 30.000.000 đồng/lần Đồng - Thiết bị đồng bộ  Lệ phí : 5.000.000 đồng/lần Đồng - Thiết bị lẻ, vật tư khác:|15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định|
|Trực tuyến|15 Ngày|Phí : 5.000.000đồng/lần Đồng - Thiết bị lẻ, vật tư khác  Phí : 30.000.000đồng/lần Đồng - Thiết bị đồng bộ|15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày|Lệ phí : 5.000.000 đồng/lần Đồng - Thiết bị lẻ, vật tư khác:  Lệ phí : 30.000.000 đồng/lần Đồng - Thiết bị đồng bộ|15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ theo quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật đối với thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không, trong đó mô tả sản phẩm và các chỉ tiêu, thông số, giới hạn, tính năng kỹ thuật chính; ([1.002845 _chứng nhận kỹ thuật.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdc66834b9580c4'))
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản sao điện tử Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật được áp dụng;
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản sao điện tử Các tài liệu liên quan: thiết kế kỹ thuật và chi tiết; vật liệu; phương pháp và quy trình sản xuất; hướng dẫn lắp đặt, khai thác, bảo dưỡng; lắp ráp của sản phẩm; chỉ tiêu, thông số, giới hạn, tính năng kỹ thuật chính;
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản sao điện tử Biên bản nghiệm thu bàn giao hoặc nghiệm thu hoàn thành đưa vào khai thác sử dụng;
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản sao điện tử Biên bản kiểm tra, thử nghiệm, đánh giá sản phẩm theo tiêu chuẩn kỹ thuật áp dụng do cơ sở kiểm tra, thử nghiệm đủ điều kiện theo quy định của pháp luật thực hiện;
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản sao điện tử Báo cáo kết quả khai thác thử theo các chỉ tiêu, thông số, giới hạn, tính năng kỹ thuật của sản phẩm.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Hàng không Việt Nam, Cảng vụ hàng không
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Hàng không Việt Nam, Cảng vụ hàng không
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Hàng không Việt Nam, Cảng vụ hàng không.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kỹ thuật đối với thiết bị, phương tiện chuyên ngành hàng không được sản xuất, lắp ráp, cải tiến tại Việt Nam..
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|66/2006/QH11|Hàng không dân dụng Việt Nam|29-06-2006|Quốc Hội|
|61/2014/QH13|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Hàng không dân dụng Việt Nam|21-11-2014|Quốc Hội|
|193/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí trong lĩnh vực hàng không|08-11-2016|Bộ Tài chính|
|05/2021/NĐ-CP|Nghị định 05/2021/NĐ-CP|25-01-2021||
|64/2022/NĐ-CP|Nghị định 64/2022/NĐ-CP|15-09-2022||
|20/2024/NĐ-CP|sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 05/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2021 của Chính phủ về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay và Nghị định số 64/2022/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định liên quan đến hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực hàng không dân dụng.|23-02-2024||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không yêu cầu
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
