Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000841
Số quyết định:
1061/QĐ-BNG
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp Giấy miễn thị thực tại Cơ quan đại diện VIệt Nam ở nước ngoài
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Miễn thị thực
Trình tự thực hiện:
- Nộp hồ sơ tại cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài (Xem danh sách các cơ quan đại diện có chức năng lãnh sự để biết thông tin chi tiết về địa chỉ và thời gian nộp hồ sơ và nhận kết quả) hoặc qua Bưu điện.
-  Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
+ Nếu đầy đủ, hợp lệ thì nhận hồ sơ, in và trả giấy biên nhận.
+ Nếu chưa hợp lệ thì hướng dẫn người nộp bổ sung hồ sơ cho đầy đủ.
- Nhận kết quả trực tiếp tại trụ sở cơ quan đại diện hoặc qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trong thời hạn 01 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan đại diện gửi danh sách người đề nghị cấp giấy miễn thị thực (GMTT) về Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an. - Cơ quan đại diện chỉ cấp GMTT khi có thông báo trả lời đồng ý của cơ quan này (trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được thông báo này).|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trong thời hạn 01 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan đại diện gửi danh sách người đề nghị cấp giấy miễn thị thực (GMTT) về Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an. - Cơ quan đại diện chỉ cấp GMTT khi có thông báo trả lời đồng ý của cơ quan này (trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được thông báo này).|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế hoặc giấy tờ cho phép thường trú do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
- 01 Bản chính - Tờ khai đề nghị cấp giấy miễn thị thực (theo mẫu NA9 Ban hành kèm theo thông tư số 04/2015/TT-BCA ngày 05/01/2015); ([Mau-to-khai-mien-thi-thuc-moi-NA9.pdf](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3faa3a85e13abce0'))
- 01 Bản chính - 02 ảnh mới chụp, cỡ 4 x 6 cm, mặt nhìn thẳng, đầu để trần, phông nền màu trắng;
- 01 Bản sao - Giấy tờ chứng minh thuộc diện cấp giấy miễn thị thực: + Người Việt Nam định cư ở nước ngoài nộp bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc kèm theo bản chính để đối chiếu một trong các giấy tờ sau: Giấy khai sinh, quyết định cho thôi quốc tịch Việt Nam hoặc giấy xác nhận mất quốc tịch Việt Nam, giấy tờ khác có ghi quốc tịch Việt Nam hoặc có giá trị chứng minh có quốc tịch Việt Nam trước đây của người đó; + Người nước ngoài nộp bản sao được chứng thực từ bản chính hoặc kèm theo bản chính để đối chiếu giấy tờ chứng minh là vợ, chồng, con của công dân Việt Nam hoặc của người Việt Nam định cư ở nước ngoài; + Trường hợp không có giấy tờ chứng minh là người Việt Nam định cư ở nước ngoài thì cơ quan có thẩm quyền cấp thị thực của Việt Nam ở nước ngoài căn cứ vào giá trị giấy tờ của người đề nghị trong đó có ghi đương sự là người gốc Việt Nam để xem xét, quyết định việc tiếp nhận hồ sơ. - Trường hợp nhận kết quả qua bưu điện, cần chuẩn bị sẵn 01 phòng bì ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận, có dán tem hoặc kèm theo cước phí gửi bảo đảm.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Cơ quan có thẩm quyền:
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trụ sở Cơ quan đại diện hoặc qua bưu điện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Cấp giấy miễn thị thực dán vào hộ chiếu hoặc cấp rời trong một số trường hợp đặc biệt.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|33/2009/QH12|Luật 33/2009/QH12|18-06-2009|Quốc Hội|
|264/2016/TT-BTC|Thông tư 264/2016/TT-BTC|14-11-2016|Bộ Tài chính|
|47/2014/QH13|Luật 47/2014/QH13|16-06-2014|Quốc Hội|
|82/2015/NĐ-CP|Nghị định 82/2015/NĐ-CP|24-09-2015|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị ít nhất 01 năm;
- Có giấy tờ chứng minh là người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài là vợ, chồng, con của người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc của công dân Việt Nam;
- Không thuộc các trường hợp chưa cho nhập cảnh và tạm hoãn xuất cảnh theo quy định tại Điều 21 và Điều 28 của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
- Có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị ít nhất 01 năm;
- Có giấy tờ chứng minh là người Việt Nam định cư ở nước ngoài và người nước ngoài là vợ, chồng, con của người Việt Nam định cư ở nước ngoài hoặc của công dân Việt Nam;
- Không thuộc các trường hợp chưa cho nhập cảnh và tạm hoãn xuất cảnh theo quy định tại Điều 21 và Điều 28 của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
