Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009844
Số quyết định:
3950/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ nộp hồ sơ đến Bộ KH&CN.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Bộ KH&CN kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ thông báo bằng văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có), Bộ KH&CN tổ chức thẩm định và cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ.
Trường hợp không cấp lại giấy phép, Bộ KH&CN trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có).|
|Trực tuyến|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có).|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày||10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí (nếu có).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại giấy phép ([Mau 8_Don cap lai GP.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd50faaee14ce94'))
- 01 Bản chính Bản gốc giấy phép bị rách, nát (chỉ thực hiện đối với trường hợp đề nghị cấp lại khi giấy phép bị rách, nát)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
113 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Cục An toàn bức xạ và hạt nhân - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép tiến hành công việc bức xạ (cấp lại).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Thủ tục cấp lại giấy phép tiến hành công việc bức xạ
Mô tả:
Không có thông tin
