Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002312
Số quyết định:
643/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Thủ tục Đăng ký việc nuôi con nuôi thực tế
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nuôi con nuôi
Trình tự thực hiện:
- UBND cấp xã cử công chức tư pháp -hộ tịch phối hợp với Công an xã tiến hành  kiểm tra và xác minh
- Nếu các bên đáp ứng đủ điều kiện thì công chức tư pháp- Hộ tịch ghi vào Sổ đăng ký việc nuôi con nuôi và Giấy chứng nhận việc nuôi con nuôi.
- Chủ tịch UBND cấp xã ký Giấy chứng nhận việc nuôi con nuôi và cấp cho người  nhận nuôi con nuôi một bản chính.
- Người nhận con nuôi nộp hồ sơ đăng ký việc nuôi con nuôi tại UBND cấp xã  nơi mình thường trú;
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||Trực tiếp tại trụ sở UBND cấp xã nơi người nhận con nuôi thường trú. Thời hạn giải quyết: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 - Tờ khai đăng ký việc nuôi con nuôi theo mẫu quy định; (Bản chính)
 - Chứng minh nhân dân và sổ hộ khẩu của người nhận con nuôi; (Bảo sao);
 - Tờ khai đăng ký việc nuôi con nuôi theo mẫu quy định; (Bản chính); - Chứng minh nhân dân và sổ hộ khẩu của người nhận con nuôi; (Bảo sao); - Giấy chứng minh nhân dân hoặc Giấy khai sinh của người được nhận con nuôi; (Bản sao);
 - Giấy chứng nhận kết hôn của người nhận con nuôi, nếu có (Bản sao);
 - Giấy tờ tài liệu khác để chứng minh về việc nuôi con nuôi thực tế nếu có; (Tùy tính chất của từng trường hợp cụ thể mà có các giấy tờ tương ứng).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Nhân dân xã, phường, thị trấn.
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi thường trú của người nhận con nuôi.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận nuôi con nuôi
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|52/2010/QH12|Luật 52/2010/QH12|17-06-2010|Quốc Hội|
|19/2011/NĐ-CP|Nghị định 19/2011/NĐ-CP|21-03-2011|Chính phủ|
|12/2011/TT-BTP|Thông tư 12/2011/TT-BTP|27-06-2011|Bộ Tư pháp|
|24/2014/TT-BTP|Thông tư 24/2014/TT-BTP|29-12-2014|Bộ Tư pháp|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
