Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005319
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp lại Chứng chỉ hành nghề thú y (trong trường hợp bị mất, sai sót, hư hỏng; có thay đổi thông tin liên quan đến cá nhân đã được cấp Chứng chỉ hành nghề thú y) - Cấp Tỉnh
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thú y
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân đã được cấp chứng chỉ hành nghề quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều 107 Luật Thú y bị mất, sai sót, hư hỏng; có thay đổi thông tin liên quan có nhu cầu cấp lại Chứng chỉ hành nghề  nộp hồ sơ cho Cơ quan chuyên ngành thú y cấp tỉnh
Bước 2: Cơ quan tiếp nhận hồ sơ quyết định việc cấp lại Chứng chỉ hành nghề thú y; trường hợp không cấp lại phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Phí : 50.000 Đồng Lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề dịch vụ thú y: 50.000 đồng/lần|03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đăng ký cấp lại;
- 01 Bản chính - Chứng chỉ hành nghề thú y đã được cấp, trừ trường hợp bị mất.
- 01 Bản chính - 02 ảnh 4x6.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ hành nghề thú y
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|35/2016/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều của Luật thú y|15-05-2016|Chính phủ|
|79/2015/QH13|Luật Thú y|19-06-2015|Quốc Hội|
|101/2020/TT-BTC|Thông tư 101/2020/TT-BTC|23-11-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
