Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000486
Số quyết định:
3191/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Cấp lại chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở trung ương có nhu cầu cấp lại chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ nộp hồ sơ tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần, qua Cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.
Bước 2: Cán bộ tiếp nhận kiểm tra tính hợp lệ và thành phần của hồ sơ. Nếu hồ sơ đủ điều kiện, thủ tục thì tiếp nhận hồ sơ, giao giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến cho người được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp giao nộp hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện nhưng thiếu thủ tục hoặc kê khai chưa đầy đủ, chính xác thì hướng dẫn bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến ghi rõ thủ tục, nội dung cần bổ sung, kê khai. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì không tiếp nhận hồ sơ và trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến nêu rõ lý do không tiếp nhận hồ sơ.
Bước 3: Căn cứ theo ngày hẹn trên giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu cấp lại chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ nộp hồ sơ đến nhận chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ hoặc nhận qua dịch vụ bưu chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|05 ngày làm việc.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|05 ngày làm việc.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|05 ngày làm việc.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và nêu rõ lý do đề nghị cấp lại
- 01 Bản chính Danh sách cá nhân tham gia huấn luyện về quản lý, sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ, trong đó ghi rõ thông tin: Họ tên, ngày, tháng, năm sinh, vị trí công tác, trình độ chuyên môn, chức vụ
- 03 Bản chính 03 ảnh màu chụp kiểu chân dung cỡ 03 cm x 04 cm, mặc trang phục theo quy định (ảnh chụp không quá 06 tháng tính đến ngày nhận hồ sơ).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|14/2017/QH14|Luật 14/2017/QH14|20-06-2017|Quốc Hội|
|16/2018/TT-BCA|Thông tư 16/2018/TT-BCA|15-05-2018|Bộ Công an|
|17/2018/TT-BCA|Thông tư 17/2018/TT-BCA|15-05-2018|Bộ Công an|
|79/2018/NĐ-CP|Nghị định 79/2018/NĐ-CP|16-05-2018|Chính phủ|
|21/2019/TT-BCA|Thông tư 21/2019/TT-BCA|18-07-2019||
|218/2016/TT-BTC|Thông tư 218/2016/TT-BTC|10-11-2016||
|23/2019/TT-BTC|Thông tư 23/2019/TT-BTC|19-04-2019||
|45/2020/NĐ-CP|Nghị định 45/2020/NĐ-CP|08-04-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Chỉ cấp lại chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợchocá nhân được tham gia huấn luyện và có kết quả kiểm tra, sát hạch đạt yêu cầu theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 79/2018/NĐ-CP ngày 16/5/2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ và trong trường hợp chứng chỉ quản lý vũ khí, vật liệu nổ quân dụng,công cụ hỗ trợ được cấp trước đây còn trong giá trị sử dụng nhưng đã bị hỏng hoặc bị mất.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
