Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009800
Số quyết định:
12/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Thông báo, thay đổi về tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Công ty đại chúng, doanh nghiệp cổ phần hóa nộp hồ sơ thông báo, thay đổi tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa.
+ Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung danh mục hồ sơ theo quy định.
+ Bước 3: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ hoặc chưa rõ ràng, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có văn bản yêu cầu công ty đại chúng, doanh nghiệp cổ phần hóa bổ sung hoặc giải trình.
+ Bước 4: Trong thời hạn 07 (bẩy) ngày kể từ khi nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước gửi công văn thông báo về việc nhận đủ hồ sơ thông báo, thay đổi tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa. Trường hợp từ chối, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước gửi văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày||Kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ|
|Trực tuyến|07 Ngày||Kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|07 Ngày||Kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Giấy thông báo, thay đổi về tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa; + Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy phép thành lập và hoạt động hoặc giấy tờ pháp lý có giá trị tương đương, Giấy xác nhận thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, trong đó có nội dung về ngành nghề đăng ký kinh doanh; + Trường hợp doanh nghiệp cổ phần hóa thì bổ sung văn bản của cấp có thẩm quyền phê duyệt đề án cổ phần hóa, trong đó có nội dung về tỷ lệ sở hữu nước ngoài của công ty (nếu có); + Điều lệ công ty và Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông thông qua tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa tại công ty đại chúng (đối với trường hợp công ty thực hiện tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa theo Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận 1 cửa Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công văn thông báo, thay đổi về tỷ lệ sở hữu nước ngoài tối đa; hoặc Công văn từ chối trong đó nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|155/2020/NĐ-CP|Nghị định 155/2020/NĐ-CP|31-12-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
