Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004493
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo vệ thực vật
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Chi cục Bảo vệ thực vật hoặc Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật.
Bước 2: Tiếp nhận, thẩm định và cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục XXXV ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT) trong thời hạn 10 ngày làm việc.
Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : 600.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Trực tuyến|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : 600.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : 600.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục XXXIV ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT). ([Don de nghi xac nhan nd qc.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe719a5dc940aa0'))
- 01 Bản chính - Sản phẩm quảng cáo (nội dung, hình thức quảng cáo được thể hiện bằng hình ảnh, âm thanh, tiếng nói, chữ viết, biểu tượng, màu sắc, ánh sáng và các hình thức tương tự).
- 01 Bản chính - Danh sách báo cáo viên ghi đầy đủ thông tin về bằng cấp chuyên môn hoặc chức danh khoa học của báo cáo viên (đối với trường hợp hội chợ, hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, chương trình văn hoá, thể thao).
- 01 Bản chính - Bản sao chụp Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Chi cục Bảo vệ thực vật
Cơ quan có thẩm quyền:
Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Chi cục Bảo vệ thực vật
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Chi cục Bảo vệ thực vật hoặc Chi cục Trồng trọt và Bảo vệ thực vật: Đối với các trường hợp quảng cáo trên các phương tiện: - Báo chí, trang thông tin điện tử, thiết bị điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác, các sản phẩm in, bản ghi âm, ghi hình và các thiết bị công nghệ khác của địa phương. - Bảng quảng cáo, băng-rôn, biển hiệu, hộp đèn, màn hình chuyên quảng cáo. - Phương tiện giao thông. - Hội chợ, hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, chương trình văn hoá, thể thao; - Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo. - Các phương tiện quảng cáo khác theo quy định của pháp luật.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật (thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|181/2013/NĐ-CP|Nghị định 181/2013/NĐ-CP-Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo|14-11-2013|Chính phủ|
|21/2015/TT-BNNPTNT|Thông tư 21/2015/TT-BNNPTNT|08-06-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|41/2013/QH13|Luật 41/2013/QH13|29-08-2019|Quốc Hội|
|33/2021/TT-BTC|Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp|17-05-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
