Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001279
Số quyết định:
688A/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy phép sản xuất rượu thủ công nhằm mục đích kinh doanh
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lưu thông hàng hóa trong nước
Trình tự thực hiện:
Trường hợp cấp lại do hết thời hạn hiệu lực
Thương nhân phải nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép trước thời hạn hết hiệu lực của giấy phép 30 ngày. Hồ sơ, thẩm quyền, thủ tục cấp lại  áp dụng như quy định đối với trường hợp cấp mới.
Trường hợp cấp lại giấy phép do bị mất hoặc bị hỏng
- Thương nhân nộp hồ sơ đến Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
- Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng xem xét và cấp lại giấy phép theo Mẫu số 07 ban hành kèm theo Nghị định 17/2020/NĐ-CP.
Trường hợp từ chối cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp lại giấy phép phải có văn bản yêu cầu bổ sung.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ tài chính  Lệ phí : Theo quy định của Bộ Tài chính|7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ tài chính  Lệ phí : Theo quy định của Bộ tài chính|7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ tài chính  Lệ phí : Theo quy định của Bộ tài chính|7 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp cấp lại do hết thời hạn hiệu lực
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Hồ sơ cấp lại đối với trường hợp này áp dụng như quy định đối với trường hợp cấp mới


Trường hợp cấp lại giấy phép do bị mất hoặc bị hỏng
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Đơn đề nghị cấp lại theo Mẫu số 03 ban hành tại Nghị định 17/2020/NĐ-CP và bản gốc hoặc bản sao giấy phép đã cấp (nếu có); ([MẪU SỐ 03 RƯỢU.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe179312830ef7b'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế và Hạ tầng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Cấp lại Giấy phép sản xuất rượu thủ công nhằm mục đích kinh doanh
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 105/2017/NĐ-CP|Về kinh doanh rượu|14-09-2017|Chính phủ|
|17/2020/NĐ-CP|Nghị định 17/2020/NĐ-CP|05-02-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoặc hộ kinh doanh được thành lập theo quy định của pháp luật.
- Bảo đảm điều kiện về an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
- Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoặc hộ kinh doanh được thành lập theo quy định của pháp luật.
- Bảo đảm điều kiện về an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
