Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004453
Số quyết định:
1545/QĐ-BTNMT
Tên thủ tục:
Tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đối với công trình đã vận hành
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tài nguyên nước
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nộp hồ sơ: 
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đồng thời với việc nộp hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước.
- Bước 2: Kiểm tra, thẩm định hồ sơ: 
Việc kiểm tra, thẩm định hồ sơ tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước được thực hiện đồng thời với việc kiểm tra, thẩm định hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước.
- Bước 3: Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước: 
Cục Quản lý tài nguyên nước có trách nhiệm trình Bộ Tài nguyên và Môi trường dự thảo Quyết định phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|45 Ngày|Phí : Không quy định.|Theo thời gian giải quyết của hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước, cụ thể: - 45 ngày (trường hợp nộp cùng với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác tài nguyên nước); - 38 ngày (trường hợp nộp cùng hồ sơ đề nghị gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước)|
|Trực tuyến|45 Ngày|Phí : Không quy định.|Theo thời gian giải quyết của hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước, cụ thể: - 45 ngày (trường hợp nộp cùng với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác tài nguyên nước); - 38 ngày (trường hợp nộp cùng hồ sơ đề nghị gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước)|
|Dịch vụ bưu chính|45 Ngày|Phí : Không quy định.|Theo thời gian giải quyết của hồ sơ đề nghị cấp, gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước, cụ thể: - 45 ngày (trường hợp nộp cùng với hồ sơ đề nghị cấp giấy phép khai thác tài nguyên nước); - 38 ngày (trường hợp nộp cùng hồ sơ đề nghị gia hạn, điều chỉnh giấy phép khai thác tài nguyên nước)|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Bản kê khai tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước Mẫu 57, Phụ lục III Nghị định số 54/2024/NĐ-CP ([Mẫu 57.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fec188486ed7170'))
- 01 Bản chính - Các tài liệu, giấy tờ chứng minh.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý tài nguyên nước - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Tài nguyên và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Văn phòng Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ (gọi tắt là Văn phòng một cửa), số 10 Tôn Thất Thuyết, quận Nam Từ Liêm, thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Kết quả thủ tục Tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đối với công trình đã vận hành theo Mẫu 58 tại Phụ lục III kèm theo Nghị định số 54/2024/NĐ-CP.
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
