Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008089
Số quyết định:
1310/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng mã số, mã vạch
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng mã số, mã vạch nộp hồ sơ đăng ký sử dụng mã số mã vạch tại Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng. 
Bước 2: Xử lý hồ sơ
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan thường trực về mã số, mã vạch thông báo cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ để sửa đổi, bổ sung;
- Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ và tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đóng các khoản phí theo quy định, trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan thường trực về mã số, mã vạch có trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận mã số mã vạch.
Thời hạn hiệu lực của giấy chứng nhận không quá 03 năm kể từ ngày cấp.
Bước 3: Trả kết quả
Trả kết quả trực tiếp tại trụ sở Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng hoặc theo đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Phí : 300.000 đồng/mã Sử dụng mã số thương phẩm toàn cầu 8 chữ số EAN-8 (GTIN-8)  Phí : 200.000 đồng/năm Sử dụng mã địa điểm toàn cầu (GLN)  Phí : 200.000 đồng/năm Sử dụng mã số thương phẩm toàn cầu 8 chữ số EAN-8 (GTIN-8)  Phí : 500.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 10 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 100 số vật phẩm)  Phí : 800.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 9 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 1.000 số vật phẩm)  Phí : 1.000.000 đồng/mã Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 (không phân biệt mã số đăng ký sử dụng)  Phí : 1.500.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 8 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 10.000 số vật phẩm)  Phí : 2.000.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 7 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 100.000 số vật phẩm)  Phí : Trường hợp tổ chức, cá nhân được nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng mã số mã vạch sau ngày 30 tháng 6 thì chỉ phải nộp 50% (năm mươi phần trăm) mức phí duy trì tương ứng với từng loại mã số mã vạch theo quy định nêu trên  Phí : 300.000 đồng/mã Sử dụng mã địa điểm toàn cầu (GLN)|- Tổ chức có nhu cầu sử dụng mã số, mã vạch nộp trực tiếp tại Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (có bản chính để đối chiếu). - Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|Phí : 300.000 đồng/mã Sử dụng mã địa điểm toàn cầu (GLN)  Phí : 300.000 đồng/mã Sử dụng mã số thương phẩm toàn cầu 8 chữ số EAN-8 (GTIN-8)  Phí : 200.000 đồng/năm Sử dụng mã địa điểm toàn cầu (GLN)  Phí : 200.000 đồng/năm Sử dụng mã số thương phẩm toàn cầu 8 chữ số EAN-8 (GTIN-8)  Phí : 500.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 10 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 100 số vật phẩm)  Phí : 1.000.000 đồng/mã Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 (không phân biệt mã số đăng ký sử dụng)  Phí : 1.500.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 8 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 10.000 số vật phẩm)  Phí : 800.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 9 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 1.000 số vật phẩm)  Phí : 2.000.000 đồng/năm Sử dụng mã doanh nghiệp GS1 loại 7 số (tương ứng với trường hợp doanh nghiệp được sử dụng 100.000 số vật phẩm)  Phí : Trường hợp tổ chức, cá nhân được nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng mã số mã vạch sau ngày 30 tháng 6 thì chỉ phải nộp 50% (năm mươi phần trăm) mức phí duy trì tương ứng với từng loại mã số mã vạch theo quy định nêu trên|- Tổ chức có nhu cầu sử dụng mã số, mã vạch nộp gửi qua bưu điện tới Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (nộp bản sao được chứng thực hoặc bản sao y bản chính có ký tên, đóng dấu). - Thời hạn giải quyết: 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đăng ký sử dụng mã số, mã vạch theo Mẫu số 12 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 74/2018/NĐ-CP ([Bản đăng ký.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe62f3dade7f169'))
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Quyết định thành lập

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Trung tâm Mã số, Mã vạch Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận quyền sử dụng mã số, mã vạch
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|74/2018/NĐ-CP|Nghị định 74/2018/NĐ-CP|15-05-2018|Chính phủ|
|232/2016/TT-BTC|Thông tư số 232/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí cấp mã số, mã vạch|11-11-2016|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Tổ chức nộp đơn có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Quyết định thành lập hợp pháp.
- Nộp phí cấp và phí duy trì quyền sử dụng mã số, mã vạch theo quy định.
- Tổ chức nộp đơn có Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc Quyết định thành lập hợp pháp.
- Nộp phí cấp và phí duy trì quyền sử dụng mã số, mã vạch theo quy định.
Từ khóa:
Thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng mã số, mã vạch
Mô tả:
Không có thông tin
