Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004096
Số quyết định:
1240/QĐ-BTNMT
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Môi trường
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ 
Hai (02) tháng trước khi Giấy phép tiếp cận nguồn gen hết thời hạn hiệu lực, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Văn phòng tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường, số 10 đường Tôn Thất Thuyết, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Thành phố Hà Nội. Hoặc nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.monre.gov.vn.

Bước 2: Kiểm tra, xem xét và trả kết quả hồ sơ
Bộ Tài nguyên và Môi trường kiểm tra hồ sơ, xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen hoặc thông báo bằng văn bản từ chối gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen cho tổ chức, cá nhân, đồng thời nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Chưa quy định.|Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ đề nghị gia hạn, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen.|
|Trực tuyến|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Chưa quy định.|Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ đề nghị gia hạn, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Chưa quy định.|Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ đề nghị gia hạn, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 59/2017/NĐ-CP ngày 12 tháng 5 năm 2017; ([Mẫu số 05.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe629990464536c'))
- 01 Bản chính Báo cáo tình hình thực hiện tiếp cận và sử dụng nguồn gen đến thời điểm đề nghị gia hạn theo phạm vi hoạt động tại Giấy phép tiếp cận nguồn gen đã được cấp và nội dung Hợp đồng đã ký giữa các bên;
- 01 Bản sao Bản sao Giấy phép tiếp cận nguồn gen đã được cấp;
- 01 Bản sao Bản sao Hợp đồng đã ký giữa Bên tiếp cận và Bên cung cấp;
- 01 Bản chính Văn bản của Bên cung cấp chấp thuận về việc tiếp tục thực hiện các hoạt động tiếp cận nguồn gen giữa hai bên.
 Số lượng hồ sơ: 01 bộ hồ sơ.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Tài nguyên và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Văn phòng tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Bộ Tài nguyên và Môi trường, số 10 đường Tôn Thất Thuyết, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Thành phố Hà Nội. Hoặc nộp trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.monre.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định gia hạn giấy phép tiếp cận nguồn gen.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|20/2008/QH12|Luật đa dạng sinh học|13-11-2008|Quốc Hội|
|59/2017/NĐ-CP|Về quản lý tiếp cận nguồn gen và chia sẻ lợi ích từ việc sử dụng nguồn gen|12-04-2017|Chính phủ|
|22/2023/NĐ-CP|Nghị định 22/2023/NĐ-CP|12-05-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không quy định.
Từ khóa:
Gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
Mô tả:
Gia hạn Giấy phép tiếp cận nguồn gen
