Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004075
Số quyết định:
1401/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Thông báo về việc cho thuê, cho mượn thiết bị vô tuyến điện
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tần số vô tuyến điện
Trình tự thực hiện:
1.
Tổ chức, cá nhân cho bên thuê, mượn thiết bị vô tuyến điện chuẩn bị văn bản thông báo theo mẫu hướng dẫn dưới đây
2.
Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ theo cách thức và đến địa chỉ tiếp nhận hồ sơ nêu dưới đây trước thời điểm bàn giao thiết bị ít nhất năm (05) ngày làm việc
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|||Không yêu cầu giải quyết hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|||Không yêu cầu giải quyết hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản thông báo về việc cho thuê, cho mượn theo mẫu quy định tại Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư số 05/2015/TT-BTTTT ngày 23/3/2015 của Bộ Thông tin và Truyền thông ([Mẫu_Thông báo.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb9fd2cef6d503'))
- 01 Bản chính Hợp đồng cho thuê cho mượn

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Tần số vô tuyến điện
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Các Trung tâm Tần số vô tuyến điện khu vực phụ trách địa bàn. Xem chi tiết tại đây: http://www.rfd.gov.vn/gioi-thieu/co-cau-to-chuc/pages/cac-trung-tam.aspx
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Không có
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|05/2015/TT-BTTTT|Thông tư 05/2015/TT-BTTTT|23-03-2015|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|42/2009/QH12|Luật số 42/2009/QH12 ngày 04/12/2009 của Quốc hội về tần số vô tuyến điện|01-07-2010|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|18/2008/QĐ-BTTTT|Về việc ban hành “Quy định về hoạt động vô tuyến điện nghiệp dư”|04-04-2008|Bộ Thông tin và Truyền thông|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Bên thuê, bên mượn phải đáp ứng quy định về đối tượng như sau:
- Là tổ chức, công dân, tổ chức nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; hoặc
- Người nước ngoài sử dụng đài vô tuyến điện nghiệp dư hoặc tần số vô tuyến điện cho mục đích khác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Bên thuê, bên mượn phải đáp ứng quy định về đối tượng như sau:
- Là tổ chức, công dân, tổ chức nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; hoặc
- Người nước ngoài sử dụng đài vô tuyến điện nghiệp dư hoặc tần số vô tuyến điện cho mục đích khác theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
