Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001231
Số quyết định:
2732/QĐ-BNG
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép lập Văn phòng đại diện cho các tổ chức hợp tác, nghiên cứu của nước ngoài
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động của các tổ chức hợp tác, nghiên cứu song phương
Trình tự thực hiện:
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép lập Văn phòng đại diện được nộp tại Cục Ngoại vụ - Bộ Ngoại giao, địa chỉ: Nhà làm việc Bộ Ngoại giao, Lê Quang Đạo, Nam Từ Liêm, Hà Nội;
Cục Ngoại vụ - Bộ Ngoại giao kiểm tra, hướng dẫn bổ sung các giấy tờ còn thiếu theo quy định, tiến hành thẩm định hồ sơ sau khi phối hợp với các bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên quan để xem xét, giải quyết;
Tổ chức cử đại diện đến nhận kết quả trực tiếp tại Cục Ngoại vụ sau 30 ngày làm việc kể từ ngày nộp đủ hồ sơ hợp lệ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc||30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc||30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn xin lập VPĐD, với nội dung theo Mẫu "Đơn xin phép lập VPĐD tại nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" do Bộ Ngoại giao ban hành (Mẫu số 01/BNG-VPĐD);
- 01 Bản chính Điều lệ hoặc Quy chế hoạt động của tổ chức nước ngoài xin lập VPĐD;
- 01 Bản chính Văn bản của Bộ, ngành hoặc chính quyền địa phương nước ngoài phụ trách cho phép tổ chức nước ngoài lập VPĐD tại Việt Nam;
- 01 Bản chính Văn bản xác nhận tư cách pháp nhân của tổ chức nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước nơi đặt trụ sở chính cấp;
- 01 Bản chính Các chương trình, dự án đã được cơ quan có thẩm quyền phía Việt Nam phê duyệt;
- 01 Bản chính Tiểu sử của người dự kiến được cử làm Trưởng VPĐD tại Việt Nam;
- 01 Bản chính Thư giới thiệu hoặc quyết định bổ nhiệm làm Trưởng VPĐD tại Việt Nam của người đứng đầu Bộ, ngành hoặc chính quyền địa phương nước ngoài phụ trách tổ chức nước ngoài đó;

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cục Ngoại vụ - Bộ Ngoại giao
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Ngoại giao
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Ngoại vụ - Bộ Ngoại giao, địa chỉ: Nhà làm việc Bộ Ngoại giao, Lê Quang Đạo, Nam Từ Liêm, Hà Nội;
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép lập Văn phòng đại diện
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|06/2005/NĐ-CP|Nghị định 06/2005/NĐ-CP|19-01-2005|Chính phủ|
|10/2005/TT-BNG|Thông tư 10/2005/TT-BNG|19-05-2005|Bộ Ngoại giao|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Có điều lệ, tôn chỉ, mục đích hoạt động rõ ràng, phù hợp với lĩnh vực hợp tác, nghiên cứu với Cơ quan chủ quản phía Việt Nam.
2. Có chương trình, dự án hợp tác, nghiên cứu dài hạn từ 5 năm trở lên tại Việt Nam được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam phê duyệt.
3. Có tư cách pháp nhân theo pháp luật của nước nơi Tổ chức nước ngoài đặt trụ sở chính.
4. Được Bộ, ngành hoặc chính quyền địa phương nước ngoài phụ trách cho phép lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam.
1. Có điều lệ, tôn chỉ, mục đích hoạt động rõ ràng, phù hợp với lĩnh vực hợp tác, nghiên cứu với Cơ quan chủ quản phía Việt Nam.
2. Có chương trình, dự án hợp tác, nghiên cứu dài hạn từ 5 năm trở lên tại Việt Nam được cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam phê duyệt.
3. Có tư cách pháp nhân theo pháp luật của nước nơi Tổ chức nước ngoài đặt trụ sở chính.
4. Được Bộ, ngành hoặc chính quyền địa phương nước ngoài phụ trách cho phép lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
