Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008998
Số quyết định:
2102/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Quyết định công nhận Ban vận động thành lập Hội (đối với hoạt động trong lĩnh vực quản lý Nhà nước của Sở LĐTBXH)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo trợ xã hội
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Bộ phận TN&TKQ nhận hồ sơ yêu cầu của cá nhân, tổ chức, kiểm tra hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ, yêu cầu bổ sung (nếu thiếu);
Bước 2: Chuyển hồ sơ về phòng BTXH. Chuyên viên phụ trách kiểm tra hồ sơ;
Bước 3: Phòng BTXH thẩm định hồ sơ và trình Lãnh đạo xem xét Quyết định công nhận hoặc có công văn phản hồi;
Bước 4: Phòng BTXH chuyển quyết định (hoặc công văn phản hồi) cho Bộ phận TN&TKQ để trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|04 Ngày làm việc||Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận TN&TKQ - Sở LĐ-TB&XH hoặc gửi hồ sơ qua đường buu điện|
|Dịch vụ bưu chính|04 Ngày làm việc||Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận TN&TKQ - Sở LĐ-TB&XH hoặc gửi hồ sơ qua đường buu điện|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Đơn xin công nhận ban vận động thành lập hội (theo mẫu đính kèm);
- 01 Bản chính 2. Danh sách và trích ngang của những người dự kiến trong ban vận động thành lập hội: họ, tên; ngày, tháng, năm sinh; trú quán; trình độ văn hóa; trình độ chuyên môn;
- 01 Bản chính 3. Đối với nhân sự dự kiến là người đứng đầu (Trưởng ban) ban vận động thành lập hội thuộc diện quản lý của cơ quan có thẩm quyền thì phải được sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Tp.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận TN&TKQ của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Trung tâm hành chính thành phố, 03 Lý Tự Trọng, P.Thạch Thang, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|45/2010/NĐ-CP|Nghị định|21-04-2010|Chính phủ|
|33/2012/NĐ-CP|Nghị định|13-04-2012|Chính phủ|
|03/2013/TT-BNV|quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP|16-04-2013||
|08/2016/QĐ-UBND|Ban hành Quy định về quản lý nhà nước đối với các tổ chức hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|16-02-2016|UBND Thành phố Đà Nẵng|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
