Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009145
Số quyết định:
3710/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, đơn vị chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND tiếp nhận hồ sơ theo quy định, nếu hồ sơ không hợp lệ thì hướng dẫn tổ chức, đơn vị hoàn thiện theo quy định và chuyển Phòng Tài chính - Kế hoạch xử lý 
Bước 3: Công chức chuyên môn tiếp nhận hồ sơ tiến hành thẩm định, báo cáo kết quả thực hiện:
- Nếu hồ sơ không đạt theo yêu cầu thì hướng dẫn bổ sung hồ sơ bằng văn bản chuyển Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, đơn vị.
- Nếu hồ sơ đầy đủ thi tham mưu quyết định trình lãnh đạo phòng ký nháy và chuyển cho lãnh đạo UBND cấp huyện.
Bước 4: Lãnh đạo UBND cấp huyện ký bàn hành quyết định và chuyển Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để trả cho tổ chức, đơn vị.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Thời gian thẩm định: 12 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thời gian phê duyệt: 05 ngày.||Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp quận, huyện.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ trình đề nghị phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu của chủ đầu tư hoặc đơn vị được ủy quyền quản lý điều hành dự án; ([TT Phe duyet ke hoach lua chon nha thau du an, cong trinh.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fccfd036cc40bac'))
- 01 Bản chính 2. Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và các tài liệu có liên quan;
- 01 Bản chính 3. Quyết định phê duyệt thiết kế, dự toán hoặc Báo cáo kinh tế kỹ thuật (nếu có);
- 01 Bản chính 4. Quyết định phân bổ vốn, giao vốn cho dự án;
- 01 Bản chính 5. Văn bản cho phép thực hiện theo hình thức lựa chọn nhà thầu hạn chế hoặc chỉ định thầu (nếu có);
- 01 Bản chính 6. Bản vẽ thiết kế thi công, dự toán hoặc chứng từ thẩm định giá được duyệt và các văn bản pháp lý khác có liên quan;
- 01 Bản chính 7. Văn bản cho phép thực hiện theo hình thức lựa chọn nhà thầu hạn chế hoặc chỉ định thầu (nếu có);
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 8. Bản vẽ thiết kế thi công, dự toán hoặc chứng từ thẩm định giá được duyệt và các văn bản pháp lý khác có liên quan.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Uỷ ban nhân dân huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
ộ phận Tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp quận, huyện.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|43/2013/QH13|Luật 43/2013/QH13|26-11-2013|Quốc Hội|
|63/2014/NĐ-CP|Nghị định|26-06-2014||
|10/2015/TT-BKHĐT|Thông tư|26-10-2015|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|12/2020/QĐ-UBND|Quy định nội dung về quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|11-05-2020|UBND Thành phố Đà Nẵng|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
