Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002513
Số quyết định:
1156/QĐ-BXD
Tên thủ tục:
Công nhận cơ sở đào tạo đủ điều kiện đào tạo kiến thức chuyên môn nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nhà ở và công sở
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đào tạo gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Bộ Xây dựng;
- Bước 2: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Xây dựng xem xét và ban hành Quyết định công nhận cơ sở đào tạo đủ kiều kiện đào tạo kiến thức chuyên môn nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư. Quyết định công nhận được gửi cho cơ sở đào tạo và đăng tải công khai trên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng trong thời hạn 05 ngày, kể từ ngày ban hành Quyết định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

1
- 01 Bản chính Đơn đề nghị công nhận cơ sở đủ điều kiện đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư theo mẫu quy định tại phụ lục X ban hành kèm theo Nghị định số 100/2018/NĐ-CP; ([Doncong nhancosodt.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe162b5fc72ea50'))


2
- 01 Bản chính Bộ giáo trình hoặc tài liệu giảng dạy phù hợp với chương trình khung đào tạo bồi dưỡng do Bộ Xây dựng ban hành kèm theo tối thiểu 03 bộ đề kiểm tra.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Xây dựng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định công nhận cơ sở đào tạo đủ điều kiện đào tạo kiến thức chuyên môn nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|65/2014/QH13|Luật 65/2014/QH13|25-11-2014|Quốc Hội|
|100/2018/NĐ-CP|Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng|16-07-2018|Chính phủ|
|79/2016/NĐ-CP|Nghị định 79/2016/NĐ-CP|01-07-2017|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Có giáo trình hoặc tài liệu giảng dạy phù hợp với chương trình khung đào tạo bồi dưỡng do Bộ Xây dựng ban hành kèm theo tối thiểu 03 bộ đề kiểm tra.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
