Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009359
Số quyết định:
186/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục thực hiện chính sách hỗ trợ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020 -2024
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
a) Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả:  Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết theo quy định).
b) Địa điểm tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả:  Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28, Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Bước 1: Doanh nghiệp, hợp tác xã trúng thầu mở tuyến mới, tuyến khôi phục lại theo quy định của pháp luật về đấu thầu lập hồ sơ đề nghị hỗ trợ gửi Sở Giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa.
Bước 2:  Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Giao thông vận tải gửi Sở Tài chính thẩm định kinh phí hỗ trợ. Hồ sơ thẩm định gồm: Văn bản đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt của Sở Giao thông vận tải và Hồ sơ của doanh nghiệp, hợp tác xã nộp theo quy định tại Khoản 2 Điều 5 Quyết định số 24/2020/QĐ-UBND ngày 26/5/2020 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
Bước 3:  Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của Sở Giao thông vận tải, Sở Tài chính thẩm định kinh phí hỗ trợ, gửi Sở Giao thông vận tải, Sở Giao thông vận tải trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kinh phí hỗ trợ.
Bước 4:  Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Tờ trình đề nghị phê duyệt kinh phí hỗ trợ của Sở Giao thông vận tải, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt kinh phí hỗ trợ.
Căn cứ Quyết định phê duyệt của Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Tài chính thực hiện cấp kinh phí cho Sở Giao thông vận tải.
Sở Giao thông vận tải thực hiện chi trả kinh phí hỗ trợ cho doanh nghiệp, hợp tác xã khai thác tuyến xe buýt thuộc đối tượng hỗ trợ theo từng năm trên cơ sở nghiệm thu chất lượng dịch vụ vận tải theo hợp dồng ký kết giữa doanh nghiệp, hợp tác xã với Sở Giao thông vận tải.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|25 Ngày làm việc|Phí : Đồng không|Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|25 Ngày làm việc|Phí : Đồng không|Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình)|
|Dịch vụ bưu chính|25 Ngày làm việc|Phí : Đồng không|Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 03 Bản chính Văn bản đề nghị cấp kinh phí hỗ trợ vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt
- 03 Bản sao Văn bản chấp thuận khôi phục tuyến, mở mới tuyến xe buýt của Chủ tịch UBND tỉnh
- 03 Bản sao Quyết định phê duyệt dự toán các tuyến xe buýt tổ chức đấu thầu của Chủ tịch UBND tỉnh
- 03 Bản sao Quyết định phê duyệt Kế hoạch lựa chọn nhà thầu của Chủ tịch UBND tỉnh
- 03 Bản sao Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu của Sở Giao thông vận tải
- 03 Bản sao Hợp đồng khai thác tuyến xe buýt giữa Sở Giao thông vận tải với doanh nghiệp, hợp tác xã trúng thầu
 Trường hợp hồ sơ, tài liệu nêu trên do cơ quan quản lý nhà nước hoặc tổ chức khác đang lưu giữ thì Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm đề nghị cơ quan, tổ chức đang giữ cung cấp để làm cơ sở xem xét, quyết định hỗ trợ

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28, Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa. Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Sở Tài chính
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|24/2020/QĐ-UBND|Quyết định số 24/2020/QĐ-UBND ngày 26/5/2020 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc Ban hành Quy định các biện pháp triển khai thực hiện Nghị quyết số 235/2019/NQ-HĐND ngày 12/12/2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hoá về ban hành chính sách hỗ trợ phát triển vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2020-2024|26-05-2020|Tỉnh Thanh Hóa|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
