Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008286
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục xin cấp phép cung cấp dịch vụ Internet trong Quân đội
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý công nghệ thông tin
Trình tự thực hiện:
1.	Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có nhu cầu cung cấp dịch vụ Internet trong Quân đội gửi hồ sơ về Bộ Tư lệnh 86.
2.	Bộ Tư lệnh 86 tiếp nhận hồ sơ và phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan thẩm định hồ sơ; trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ phải trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định.
3.	Trường hợp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng không cấp phép, Bộ Tư lệnh 86 phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do để doanh nghiệp xin cấp phép biết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc|Lệ phí : 0 Đồng|Cách thức thực hiện: Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có nhu cầu cung cấp dịch vụ Internet trong Quân đội trực tiếp nộp hồ sơ cho Bộ Tư lệnh 86|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản sao 1. Bản sao có chứng thực Giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông loại hình dịch vụ Internet do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp;
- 01 Bản chính 2. Đơn xin cung cấp dịch vụ Internet trong Quân đội. ([Mẫu số 01 - đơn xin cấp phép.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdee0270d9a1088'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Bộ Tư lệnh 86
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính Quyết định cấp phép cung cấp dịch vụ Internet trong Quân đội.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2009/QH12|Luật viễn thông|23-11-2009|Quốc Hội|
|72/2013/NĐ-CP|Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng|15-07-2013|Chính phủ|
|67/2006/QH11|Luật Công nghệ thông tin|29-06-2006|Văn phòng Quốc hội|
|05/2011/QH13|Luật cơ yếu|26-11-2011|Văn phòng Quốc hội|
|110/2014/TT-BQP|Thông tư số 110/2014/TT-BQP|22-08-2014|Bộ Quốc phòng|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông loại hình dịch vụ Internet của Bộ Thông tin và Truyền thông và thẩm định của cơ quan chuyên môn về công nghệ thông tin thuộc Bộ Quốc phòng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
