Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005330
Số quyết định:
4751/QĐ-BNN-TCLN
Tên thủ tục:
Thẩm định, phê duyệt hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1:
+ Chủ đầu tư là các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức lập hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh, gửi hồ sơ (thành phần, số lượng hồ sơ theo quy định) về Tổng cục Lâm nghiệp để tổ chức thẩm định, trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
 + Chủ đầu tư là các đơn vị thuộc Bộ, ngành khác tổ chức lập hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh, gửi hồ sơ (thành phần, số lượng hồ sơ theo quy định) về cơ quan quản lý chuyên ngành được giao nhiệm vụ để thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Bước 2:
+ Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ:
Tổng cục Lâm nghiệp phải tổ chức thẩm định và có báo cáo thẩm định, dự thảo quyết định phê duyệt và trình Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ra quyết định (trường hợp  chủ đầu tư là các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn);
Cơ quan quản lý chuyên ngành các Bộ, ngành phải tổ chức thẩm định và có báo cáo thẩm định, dự thảo quyết định phê duyệt và trình cấp có thẩm quyền Bộ, ngành đó ra quyết định (trường hợp chủ đầu tư là các Bộ, Ngành khác).
Bước 3:  
+ Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thẩm định:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định phê duyệt hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh và trả kết quả cho các tổ chức trong 03 ngày làm việc (trường hợp  chủ đầu tư là các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn);
Bộ, ngành khác quyết định phê duyệt  thiết kế và dự toán công trình lâm sinh và chuyển trả kết quả cho các tổ chức trong 03 ngày làm việc (trường hợp chủ đầu tư là các Bộ, Ngành khác)
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|23 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|23 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 05 Bản chính o Tờ trình đề nghị phê duyệt thiết kế, dự toán theo mẫu số 01 Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT. o ([Phụ lục IV-mẫu văn bản liên quan đến lập, thẩm đinh, phê duyệt, nghiệm thu công trình lâm sinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb8b830b3d0d3b8'))


Trường hợp 2: Hồ sơ thiết kế, dự toán công trình lâm sinh
- 05 Bản chính Thuyết minh thiết kế công trình lâm sinh được lập theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT ([Phụ lục I- đề cương thiết kế công trình lâm sinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc10a1ee7160bb0'))
- 05 Bản chính Thiết kế công trình lâm sinh, gồm: Bản đồ hiện trạng sử dụng đất, bản đồ thiết kế công trình lâm sinh tỷ lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000, được lập trên nền bản đồ địa hình theo hệ quy chiếu VN 2.000, có lưới tọa độ, số hiệu tiểu khu, khoảnh, lô; thể hiện đường đồng mức, hiện trạng, các vật thể chuẩn (sông suối, đường giao thông, băng cản lửa, trạm bảo vệ rừng,…) và các nội dung hướng dẫn tại Phụ lục II Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT
- 05 Bản chính Dự toán công trình lâm sinh được lập theo quy định tại Điều 5 Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT.


Trường hợp 3
- 05 Bản chính Các văn bản có liên quan (quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án đầu tư và các tài liệu khác có liên quan).

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tổng cục Lâm nghiệp
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|49/2014/QH13|Luật 49/2014/QH13|18-06-2014|Quốc Hội|
|23/2016/TT-BNNPTNT|Hướng dẫn một số nội dung quản lý công trình lâm sinh.|30-06-2016|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|23/2006/NĐ-CP|Nghị định 23/2006/NĐ-CP Về thi hành Luật Bảo vệ và phát triển rừng|03-03-2006|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|136/2016/NĐ-CP|Nghị định 136/2016/NĐ-CP - Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 221/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc|09-09-2016|Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
