Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007650
Số quyết định:
1325/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Thủ tục tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hải quan
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Lập hồ sơ:

Doanh nghiệp có yêu cầu tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan lập hồ sơ đề nghị tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan gửi Tổng cục Hải quan.
Bước 2. Tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan:

Tổng cục Hải quan tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và tổ chức kiểm tra xác minh điều kiện hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan của doanh nghiệp theo quy định; Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan ra quyết định tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan nếu đáp ứng đủ điều kiện theo quy định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị của doanh nghiệp.|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị của doanh nghiệp.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị của doanh nghiệp.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Công văn đề nghị tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan. ([22_2019_TT_BTC_PL.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe8506b69e54cf4'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Hải quan - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Tổng cục Hải quan - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
- Quyết định tiếp tục hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan hoặc văn bản trả lời và nêu rõ lý do không đáp ứng đủ điều kiện theo quy định.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|54/2014/QH13|Luật 54/2014/QH13|23-06-2014|Bộ Tài chính|
|12/2015/TT-BTC|Thông tư 12/2015/TT-BTC|30-01-2015|Bộ Tài chính|
|22/2019/TT-BTC|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 12/2015/TT-BTC ngày 30 tháng 01 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết thủ tục cấp Chứng chỉ nghiệp vụ khai hải quan; cấp và thu hồi mã số nhân viên đại lý làm thủ tục hải quan; trình tư, thủ tục công nhận và hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan|16-04-2019|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Doanh nghiệp đáp ứng đủ điều kiện hoạt động đại lý làm thủ tục hải quan theo quy định tại khoản 1 Điều 20 Luật Hải quan
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
