Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008940
Số quyết định:
2242/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Đăng ký thay đổi nội dung giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài (thay đổi người đứng đầu hoặc thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của Trung tâm)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hộ tịch
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trung tâm hoàn thiện hồ sơ và nộp đến Sở Tư pháp.
Bước 2: Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ (hướng dẫn bổ sung nếu hồ sơ chưa hợp lệ hoặc chưa đầy đủ), cấp giấy biên nhận cho người nộp hồ sơ.
Bước 3: Sở Tư pháp xác nhận nội dung thay đổi vào giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hoặc văn bản từ chối có nêu rõ lí do.
Bước 4: Trả kết quả cho Trung tâm.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 (năm) ngày làm việc.||Hồ sơ được nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng|
|Dịch vụ bưu chính|05 (năm) ngày làm việc.||Nộp hồ sơ bằng dịch vụ bưu chính đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Văn bản thông báo về việc thay đổi đăng ký hoạt động của Trung tâm trong đó nêu rõ mục đích, nội dung, lý do thay đổi;
- 01 Bản chính 2. Giấy đăng ký hoạt động (bản chính);
- 01 Bản chính 3. Nếu thay đổi người đứng đầu trung tâm thì phải có Phiếu lý lịch tư pháp của người dự kiến đứng đầu Trung tâm được cấp chưa quá 03 (ba) tháng.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Tư pháp TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, số 03 Lý Tự Trọng, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy đăng ký hoạt động đã được xác nhận nội dung thay đổi của Trung tâm.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|126/2014/NĐ-CP|Nghị định 126/2014/NĐ-CP|31-12-2014|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Người dự kiến đứng đầu Trung tâm là người không có tiền án.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
