Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007451
Số quyết định:
1837/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Thủ tục Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán (Cấp lần đầu)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nộp hồ sơ
- Bước 2: Thẩm định hồ sơ: Bộ Tài chính (Vụ CĐKT&KT) tiếp nhận hồ sõ và thẩm định hồ sơ.
- Bước 3: Nộp phí.
- Bước 4: Cấp giấy chứng nhận.
- Bước 5: Công khai danh sách trên trang điện tử Bộ Tài chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày|Phí : 4.000.000 Đồng Phí thẩm định cấp GCN: 4.000.000 VNĐ|- Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Bộ Tài chính hoặc qua đường bưu điện - 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|15 Ngày|Phí : 4.000.000 Đồng Phí thẩm định cấp GCN: 4.000.000 VNĐ|- Nộp hồ sơ trực tuyến trên cổng Dịch vụ công Trực tuyến của Bộ Tài Chính: https://dvctt.mof.gov.vn/ - 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày|Phí : 4.000.000 Đồng Phí thẩm định cấp GCN: 4.000.000 VNĐ|- Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Bộ Tài chính hoặc qua đường bưu điện - 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 * Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán đối với công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty hợp danh và doanh nghiệp tư nhân thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư 297/2016/TT-BTC. ([Mẫu đơn ĐN cấp Giấy CNDĐKKDDVKT PL01 TT297.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fa2ca380c5befd0'))
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán đối với chi nhánh doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán nước ngoài tại Việt Nam thực hiện theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư 297/2016/TT-BTC. ([Mau don DN CGCNDDKKĐVKT Chi nhanh nuoc ngoai PHỤ LỤC 2 TT297.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb2d724129452e'))
- 01 Bản sao 2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác có giá trị tương đương.
- 02 Bản sao 3. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán của các kế toán viên hành nghề.
- 02 Bản chính 4. Hợp đồng lao động với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán của các kế toán viên hành nghề.
- 01 Bản chính 5. Tài liệu chứng minh về vốn góp đối với công ty trách nhiệm hữu hạn.
- 01 Bản chính 6. Điều lệ công ty đối với công ty hợp danh, công ty trách nhiệm hữu hạn.
- 01 Bản chính 7. Văn bản cam kết chịu trách nhiệm của doanh nghiệp nước ngoài, giấy tờ chứng nhận được phép kinh doanh dịch vụ kế toán của doanh nghiệp nước ngoài đối với chi nhánh doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán nước ngoài tại Việt Nam.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|88/2015/QH13|Luật kế toán số 88/2015/QH13|20-11-2015|Quốc Hội|
|297/2016/TT-BTC|Thông tư 297/2016/TT-BTC ngày 30/12/2016 của Bộ Tài chính về cấp, quản lý và sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ kế toán.|30-12-2016|Bộ Tài chính|
|174/2016/NĐ-CP|Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30/12/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật kế toán|30-12-2016|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Giấy chứng nhận đủ điều kinh doanh dịch vụ kế toán được cấp cho công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty hợp danh, doanh nghiệp tư nhân, chi nhánh doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán nước ngoài tại Việt Nam có đủ các điều kiện theo quy định tại Điều 60 Luật kế toán và các quy định tại Nghị định số 174/2016/NĐ-CP ngày 30/12/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật kế toán.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
