Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008111
Số quyết định:
150a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy phép thi công công trình thiết yếu, thi công biển quảng cáo tạm thời trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường huyện đang khai thác
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc bằng hình thức phù hợp khác đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ủy ban nhân dân cấp huyện; trường hợp nộp trực tiếp cán bộ tiếp nhận kiểm tra, nếu hồ sơ không đầy đủ thì hướng dẫn lập lại; nếu hồ sơ đầy đủ thì vào sổ tiếp nhận hồ sơ và viết giấy hẹn trả kết quả. 
Trường hợp hồ sơ nhận qua hệ thống bưu điện hoặc bằng hình thức phù hợp khác, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, có văn bản gửi tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Bước 2: Cơ quan giao thông cấp huyện thẩm định hồ sơ. Căn cứ kết quả thẩm định hồ sơ và kiểm tra hiện trường (nếu cần) Cơ quan giao thông cấp huyện xem xét tham mưu UBND huyện (thành phố) văn bản chấp thuận gia hạn giấy phép thi công (Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do). Cơ quan giao thông cấp huyện chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 3: Tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền và giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đề nghị gia hạn Giấy phép thi công công trình (theo mẫu); ([Don.Cap gia han GP thi cong cong trinh giao thong 2.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fecdb56c8a9cb7d'))
- 01 Bản chính Bản phô tô Giấy phép thi công công trình.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép thi công
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|23/2008/QH12|Luật Giao thông Đường bộ|13-11-2008||
|11/2010/NĐ-CP|Nghị định số|24-02-2010||
|50/2015/TT-BGTVT|Thông tư|23-09-2015|Bộ Giao thông vận tải|
|35/2017/TT-BGTVT|Thông tư|09-10-2017|Bộ Giao thông vận tải|
|05/2018/QĐ-UBND|Quyết định|02-04-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
