Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008082
Số quyết định:
124a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục xét hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã đạt giải thưởng chất lượng
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Doanh nghiệp, hợp tác xã (gọi chung là tổ chức) nộp hồ sơ đề nghị xét hỗ trợ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP. Bắc Giang.
Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111	
- Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ (0204) 3662011
Email: hcc@bacgiang.gov.vn
Website: http://hcc.bacgiang.gov.vn
- Thời gian tiếp nhận: Các ngày làm việc trong tuần.
Cán bộ một cửa kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ; nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức xem xét, đánh giá hồ sơ trình Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ ra quyết định hỗ trợ. Trường hợp không được hỗ trợ thì trả lời cho tổ chức và nêu rõ lý do không được hỗ trợ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị xét hỗ trợ của tổ chức (mẫu số 5- TĐC).
- 01 Bản sao - Bản sao giấy chứng nhận đạt giải thưởng chất lượng quốc gia hoặc bản sao giấy chứng nhận đạt giải thưởng chất lượng Châu Á – Thái Bình Dương. Khi nộp hồ sơ, mang theo bản gốc để đối chiếu.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hỗ trợ của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
