Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002916
Số quyết định:
1328/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục xác định danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trên cơ sở căn cứ đề xuất nhiệm vụ, tổ chức, cá nhân đủ điều kiện gửi đề xuất nhiệm vụ về Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ để tổng hợp.
Bước 2: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc nhận đề xuất nhiệm vụ, Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ có trách nhiệm rà soát sự trùng lặp, tổng hợp đề xuất nhiệm vụ, trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ theo nhóm nhiệm vụ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả làm việc của Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ, Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ.
Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ, Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ thực hiện công bố Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và Cổng Thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia. Thời hạn công bố ít nhất là 30 ngày để tuyển chọn hoặc giao trực tiếp tổ chức có đủ năng lực triển khai thực hiện, trong đó một nhiệm vụ có thể lựa chọn một số tổ chức cùng thực hiện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||- Thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ: 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc nhận đề xuất nhiệm vụ; - Phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ: 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả làm việc của Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ; - Công bố Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và Cổng Thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia: 10 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||- Thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ: 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc nhận đề xuất nhiệm vụ; - Phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ: 10 ngày làm việc kể từ khi có kết quả làm việc của Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ; - Công bố Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ trên Cổng Thông tin điện tử của Bộ Khoa học và Công nghệ và Cổng Thông tin khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia: 10 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Phiếu đề xuất nhiệm vụ hằng năm, định kỳ. ([Mẫu C1.1-PĐX.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd9ebe754157c62'))

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phát triển thị trường và doanh nghiệp khoa học và công nghệ - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt Danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|29/2013/QH13|Luật 29/2013/QH13|18-06-2013|Quốc Hội|
|Thông tư 07/2014/TT-BKHCN|Thông tư 07/2014/TT-BKHCN|26-05-2014|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|01/2018/TT-BKHCN|Thông tư 01/2018/TT-BKHCN|12-04-2018|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|844/QĐ-TTg|Quyết định 844/QĐ-TTg|18-05-2016|Thủ tướng Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Thủ tục xác định danh mục nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Mô tả:
Không có thông tin
