Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002132
Số quyết định:
1955/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài tại Việt Nam Luật 54/2010/QH12
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Trọng tài thương mại
Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân phát hiện Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài thuộc trường hợp bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động thì thông báo cho Sở Tư pháp nơi đặt trụ sở của Chi nhánh;
Sở Tư pháp tiến hành xem xét, xác minh ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động trong thời gian quy định;
Chi nhánh Tổ chức trọng tài nước ngoài phải nộp lại Giấy phép đăng ký hoạt động cho Sở Tư pháp nơi cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||Thông báo nộp trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||Thông báo nộp trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Thông báo trường hợp thu hồi Giấy đăng ký hoạt động Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt Chi nhánh của Tổ chức trọng tài nước ngoài.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|54/2010/QH12|Luật 54/2010/QH12 - Trọng tài thương mại|17-06-2010|Quốc Hội|
|12/2012/TT-BTP|Thông tư 12/2012/TT-BTP|07-11-2012|Bộ Tư pháp|
|42/2013/TT-BTC|Thông tư 42/2013/TT-BTC|11-04-2013|Bộ Tài chính|
|63/2011/NĐ-CP|Nghị định 63/2011/NĐ-CP|28-07-2011|Thủ tướng Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Chi nhánh có hành vi vi phạm đã bị xử phạt vi phạm hành chính mà tái phạm;

- Chi nhánh, Văn phòng đại diện  không tiến hành bất kỳ hoạt động nào ghi Giấy phép thành lập trong vòng 5 năm liên tục kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập.
- Chi nhánh có hành vi vi phạm đã bị xử phạt vi phạm hành chính mà tái phạm;

- Chi nhánh, Văn phòng đại diện  không tiến hành bất kỳ hoạt động nào ghi Giấy phép thành lập trong vòng 5 năm liên tục kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
