Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001571
Số quyết định:
QĐ/0001/TNMT
Tên thủ tục:
Tự nguyện rút công nhận Bên thứ ba (TPE) (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Khí tượng, thủy văn
Trình tự thực hiện:
TPE gửi yêu cầu tự nguyện rút công nhận TPE trong một số hoặc toàn bộ lĩnh vực hoạt động có liên quan đến Tổ thư ký thông qua thư điện tử.
Tổ thư ký trình Ủy ban Hỗn hợp xem xét và ra quyết định về việc TPE rút tự nguyện công nhận.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Chưa có quy định cụ thể|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Yêu cầu qua thư điện tử bao gồm các thông tin sau: + Tên của TPE muốn tự nguyện rút công nhận; + Chữ ký điện tử của người đại diện; + Các lĩnh vực tự nguyện rút công nhận; + Thời điểm việc tự nguyện rút công nhận có hiệu lực.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định về việc TPE rút tự nguyện công nhận
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2015/TT-BTNMT|Quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản|06-04-2015|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
