Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009698
Số quyết định:
2165/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Lập, phê duyệt kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, vốn đối ứng.
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư bằng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và viện trợ không hoàn lại không thuộc hỗ trợ phát triển chính thức
Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở KH&ĐT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy, lãnh đạo Sở ký duyệt, Văn thư đóng dấu và chuyển sang Bộ phận TN&TKQ để trả cho tổ chức, cá nhân theo Bước 11.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện thực hiện bước tiếp theo.
B5	Lập báo cáo thẩm định kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi, vốn đối ứng; dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch kèm theo dự thảo Quyết định phê duyệt kế hoạch trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy.
B6	Lãnh đạo phòng xem xét ký duyệt.
B7	Lãnh đạo Sở xem xét ký duyệt văn bản.
B8	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển kết quả kèm theo 01 bộ hồ sơ sang UBND tỉnh để giải quyết.
B9	UBND tỉnh xem xét giải quyết

B10	Nhận kết quả từ UBND tỉnh và chuyển sang Trung tâm PV HCC tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân.
Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý công việc.
B11	Trả kết quả
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|- Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; - Qua Bưu điện; - Qua mạng điện tử theo quy trình trên dịch vụ công của tỉnh, tại địa chỉ: dichvucong.hatinh.gov.vn.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án được lập cho toàn bộ thời gian thực hiện chương trình, dự án và phải bao gồm tất cả hợp phần, hạng mục, nhóm hoạt động, nguồn vốn tương ứng (vốn ODA, vốn vay ưu đãi, vốn đối ứng) và tiến độ thực hiện dự kiến kèm theo.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Kế hoạch và Đầu tư - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm hành chính công tỉnh Hà Tĩnh, số 02 A đường nguyễn Chí Thanh, TP hà Tĩnh, tỉnh Hà TĨnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án được phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|39/2019/QH14|Luật 39/2019/QH14|13-06-2019||
|114/2021/NĐ-CP|Nghị định số 114/2021/NĐ-CP của Chính phủ: Về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của nhà tài trợ nước ngoài|16-12-2021|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày ký điều ước quốc tế cụ thể, thỏa thuận về vốn ODA, vốn vay ưu đãi, căn cứ Báo cáo nghiên cứu khả thi, Văn kiện chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, quyết định đầu tư chương trình, dự án và điều ước quốc tế cụ thể, thỏa thuận về vốn ODA, vốn vay ưu đãi đối với chương trình, dự án, chủ dự án phối hợp với nhà tài trợ nước ngoài lập hoặc rà soát, cập nhật kế hoạch tổng thể thực hiện chương trình, dự án, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét và phê duyệt (qua Bộ phận TN&TKQ của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh).
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
