Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004608
Số quyết định:
150/QĐ-BYT
Tên thủ tục:
Cấp phép nhập khẩu dược chất, bán thành phẩm thuốc, dược liệu, bán thành phẩm dược liệu để sản xuất thuốc xuất khẩu, trừ nguyên liệu phải kiểm soát đặc biệt
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Dược phẩm
Trình tự thực hiện:
Bước 1: 
- Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu nộp hồ sơ nhập khẩu dược chất, bán thành phẩm thuốc, bán thành phẩm dược liệu trực tuyến tại trang dichvucongtructuyen.dav.gov.vn.
- Cơ sở đề nghị cấp phép nhập khầu nộp hồ sơ nhập khẩu dược liệu tại Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền.
Bước 2: Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ,trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày, Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu. Trường hợp có yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày, Bộ Y tế gửi văn bản cho cơ sở để yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
Bước 3: Sau khi nhận hồ sơ sửa đổi, bổ sung, trường hợp hồ sơ sửa đổi, bổ sung không đáp ứng yêu cầu, Bộ Y tế có văn bản thông báo cho cơ sở theo quy định tại bước 3. Trường hợp không có yêu cầu sửa đổi, bổ sung đối với hồ sơ sửa đổi, bổ sung, Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu theo quy định tại bước 3.
Trong thời hạn 06 (sáu) tháng, kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung, cơ sở đề nghị cấp phép nhập khẩu phải nộp hồ sơ sửa đổi, bổ sung theo yêu cầu. Sau thời hạn trên, cơ sở không sửa đổi, bổ sung hoặc sau 12 (mười hai) tháng kể từ ngày nộp hồ sơ lần đầu mà hồ sơ bổ sung không đáp ứng yêu cầu thì hồ sơ đã nộp không còn giá trị.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|15 Ngày||Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Mẫu số 36 Phụ lục III tại của Nghị định số 155/2018/NĐ-CP đối với dược chất, bán thành phẩm thuốc ([Mẫu số 36 PL III.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd5c2bc37923924'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Mẫu số 41 Phụ lục III tại Phụ lục II của Nghị định số 155/2018/NĐ-CP đối với dược liệu, bán thành phẩm dược liệu ([Mẫu số 41 PL III.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc01e77dc6f5fb0'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền - Bộ Y tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Quản lý Dược/Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền - Bộ Y tế, 138a Giảng Võ – Ba Đình – Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép nhập khẩu/Công văn cho phép nhập khẩu thuốc
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|155/2018/NĐ-CP|Nghị định 155/2018/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tế|12-11-2018|Chính phủ|
|105/2016/QH13|Luật 105/2016/QH13 Dược|06-04-2016|Quốc Hội|
|54/2017/NĐ-CP|Nghị định 54/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật dược|08-05-2017|Chính phủ|
|85/2019/NĐ-CP|Nghị định|14-11-2019|Chính phủ|
|88/NĐ-CP|Nghị định số 88/2023/NĐ-CP ngày 11/12/2023 của Chính phủ|11-12-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất thuốc xuất khẩu. 
2. Cơ sở nhập khẩu là cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, phạm vi: xuất khẩu, nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phù hợp với nguyên liệu đề nghị nhập khẩu hoặc sản xuất thuốc.
1. Nguyên liệu làm thuốc nhập khẩu để sản xuất thuốc xuất khẩu. 
2. Cơ sở nhập khẩu là cơ sở đã được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược, phạm vi: xuất khẩu, nhập khẩu nguyên liệu làm thuốc phù hợp với nguyên liệu đề nghị nhập khẩu hoặc sản xuất thuốc.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
