Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001664
Số quyết định:
1397/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Giải ngân khoản vốn hỗ trợ cho doanh nghiệp (cấp tỉnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Doanh nghiệp nộp hồ sơ đề nghị giải ngân vốn hỗ trợ cho Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh nơi thực hiện dự án đầu tư.
- Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh giải ngân khoản vốn hỗ trợ theo đề nghị của doanh nghiệp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong thời hạn 05 ngày làm việc Kho bạc Nhà nước cấp tỉnh giải ngân khoản vốn hỗ trợ theo đề nghị của doanh nghiệp.|Lệ phí : 0 Đồng Không có|Nộp hồ sơ trực tiếp Kho bạc nhà nước cấp tỉnh.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị giải ngân của doanh nghiệp theo mẫu số 06, quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định 57/2018/NĐ-CP. ([Mau so 6_ND 57.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe8082473220bc3'))
- 01 Bản chính - Biên bản nghiệm thu hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án đã được cam kết vốn hỗ trợ. ([Mau so 5_ND 57.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc35599fed2d964'))
- 01 Bản chính - Quyết định giao vốn hàng năm hoặc bổ sung cho dự án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với nguồn vốn từ ngân sách địa phương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đối với nguồn vốn từ ngân sách trung ương).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Kho bạc Nhà nước Việt Nam - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
trụ sở cơ quan
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Khoản hỗ trợ của nhà nước cho doanh nghiệp được chuyển vào tài khoản của doanh nghiệp.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|57/2018/NĐ-CP|Về cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn|17-04-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Giải ngân, khoản vốn, hỗ trợ cho doanh nghiệp
Mô tả:
Không có thông tin
