Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005396
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp lại Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cơ quan khác
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Mật mã dân sự
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp lập hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép gửi Ban Cơ yếu Chính phủ thông qua Cục Quản lý mật mã dân sự và Kiểm định sản phẩm mật mã. Địa chỉ như sau:

Số điện thoại/số fax: 04-3775.6896;
Thư điện tử: info@nacis.gov.vn;
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Ban Cơ yếu Chính phủ xem xét và cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí|05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định (Trừ Thứ bảy, Chủ nhật và ngày nghỉ lễ)|
|Trực tuyến|05 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí|05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định (Trừ Thứ bảy, Chủ nhật và ngày nghỉ lễ)|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Luật phí và lệ phí|05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định (Trừ Thứ bảy, Chủ nhật và ngày nghỉ lễ)|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự, trong đó nêu rõ lý do cấp lại Giấy phép ([Mẫu Đơn đề nghị Sửa đổi, bổ sung, cấp lại Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdf3a88e0a4e356'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý mật mã dân sự và Kiểm định sản phẩm mật mã/Ban Cơ yếu Chính phủ
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Cơ yếu Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 43 Ngụy Như Kon Tum, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, TP. Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự được cấp lại.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|58/2016/NĐ-CP|Nghị định 58/2016/NĐ-CP|01-07-2016|Chính phủ|
|86/2015/QH13|LUẬT AN TOÀN THÔNG TIN MẠNG 2015|19-11-2015|Văn phòng Quốc hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trường hợp Giấy phép kinh doanh sản phẩm, dịch vụ mật mã dân sự bị mất hoặc bị hư hỏng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
