Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003755
Số quyết định:
2466/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp, cấp lại thẻ, dấu kỹ thuật đăng kiểm viên tàu cá
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy sản
Trình tự thực hiện:
1.1. Trình tự thực hiện:
a) Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ về Cục Thủy sản;
b) Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cục Thủy sản kiểm tra thành phần hồ sơ và trả lời ngay khi cá nhân đến nộp hồ sơ;
c) Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng: Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, Cục Thủy sản xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, Cục Thủy sản có văn bản thông báo rõ cho cá nhân bổ sung;
d) Trong thời hạn 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định, Cục Thủy sản thẩm định, xem xét quyết định cấp thẻ, dấu kỹ thuật đăng kiểm viên tàu cá theo Mẫu số 04.ĐKV Phụ lục XI ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BNNPTNT; trường hợp không cấp, Cục Thủy sản trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
đ) Cục Thủy sản trả kết quả trực tiếp tại nơi nhận hồ sơ hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính.
e) Thẻ đăng kiểm viên tàu cá có thời hạn 36 tháng kể từ ngày cấp. Thẻ đăng kiểm viên được cấp lại trong trường hợp hết hạn hoặc bị mất, bị hỏng. Trường hợp thẻ đăng kiểm viên tàu cá hết hạn từ 24 tháng trở lên, để được cấp lại thẻ, đăng kiểm viên tàu cá phải tham gia chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu cá và được cấp Giấy chứng nhận bồi dưỡng nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu cá.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định||Trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng (cổng dịch vụ công quốc gia, dịch vụ công trực tuyến, phần mềm điện tử, email, fax) nếu có.|
|Trực tuyến|12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định||Trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng (cổng dịch vụ công quốc gia, dịch vụ công trực tuyến, phần mềm điện tử, email, fax) nếu có.|
|Dịch vụ bưu chính|12 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ theo quy định||Trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng (cổng dịch vụ công quốc gia, dịch vụ công trực tuyến, phần mềm điện tử, email, fax) nếu có.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị cấp/cấp lại thẻ, dấu kỹ thuật đăng kiểm viên tàu cá theo Mẫu số 03.ĐKV Phụ lục XI ban hành kèm theo Thông tư số 01/2022/TT-BNNPTNT; ([Mẫu số 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feef117ad1aba26'))
- 01 Bản sao b) Bản sao Giấy chứng nhận bồi dưỡng nghiệp vụ đăng kiểm viên tàu cá hạng I hoặc hạng II hoặc hạng III (đối với trường hợp cấp lần đầu);
- 01 Bản chính c) 02 ảnh màu (3 x 4 cm).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Cục Thủy sản - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thẻ, dấu kỹ thuật đăng kiểm viên tàu cá
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 18/2017/QH14|Luật 18/2017/QH14|21-11-2017|Quốc Hội|
|23/2018/TT-BNNPTNT|Thông tư 23/2018/TT-BNNPTNT|15-11-2018|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|01/2022/TT-BNNPTNT|Thông tư 01/2022/TT-BNNPTNT|18-01-2022||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
