Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000214
Số quyết định:
3806A/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Khai báo nhập khẩu đối với hàng hóa bị điều tra áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phòng vệ thương mại
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ khai báo nhập khẩu hàng hóa bị điều tra áp dụng phòng vệ thương mại. Ngày tiếp nhận hồ sơ được tính theo ngày ghi trên dấu công văn đến hoặc tính theo ngày gửi hồ sơ theo hình thức điện tử.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ khai báo nhập khẩu, Cơ quan điều tra phòng vệ thương mại thông báo cho tổ chức, cá nhân về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ.
- Trong trường hợp hồ sơ khai báo nhập khẩu chưa đầy đủ và hợp lệ, Cơ quan điều tra phòng vệ thương mại thông báo cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ để bổ sung.
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Cơ quan điều tra phòng vệ thương mại gửi xác nhận về việc đã khai báo nhập khẩu cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ theo đường bưu điện theo địa chỉ ghi trên đơn đăng ký.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc||- Trực tiếp nộp tại Cục Phòng vệ thương mại, Bộ Công Thương: Số 25 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội; 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||- Thực hiện trực tuyến tại Cổng dịch vụ công trực tuyến.|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc||- Thông qua hệ thống bưu điện; 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn khai báo nhập khẩu: 01 bản Đơn khai báo nhập khẩu theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 37/2019/TT-BCT ngày 29 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số nội dung về các biện pháp phòng vệ thương mại; ([PHỤ LỤC II.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd2f1713f6dfcce'))
- 01 Bản sao - Hóa đơn thương mại: 01 bản sao (có đóng dấu sao y bản chính của thương nhân);
- 01 Bản sao - Giấy chứng nhận chất lượng hoặc các văn bản có giá trị tương đương do nhà sản xuất hàng hóa ban hành: 01 bản sao (có đóng dấu sao y bản chính của thương nhân).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phòng vệ thương mại - Bộ Công Thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Phòng vệ thương mại, Bộ Công Thương: Số 25 Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Cục Phòng vệ thương mại - Bộ Công Thương
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Xác nhận nhập khẩu hàng hóa bị điều tra áp dụng biện pháp phòng vệ thương mại
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|10/2018/NĐ-CP|Nghị định 10/2018/NĐ-CP|15-01-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
