Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008080
Số quyết định:
124a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Đăng ký xét hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã áp dụng hệ thống quản lý tiên tiến, đạt giải thưởng chất lượng, có sản phẩm, hàng hóa được chứng nhận hợp chuẩn
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Doanh nghiệp, hợp tác xã (gọi chung là tổ chức) đề nghị hỗ trợ nộp bản đăng ký xét hỗ trợ tại Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ chậm nhất vào ngày 25/12 hàng năm.
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang
- Trực tiếp tại Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ.
- Qua đường bưu điện: Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Bắc Giang.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|1 Ngày|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đăng ký xét hỗ trợ đối với tổ chức áp dụng hệ thống quản lý tiên tiến (theo mẫu 1- TĐC); - Đăng ký xét hỗ trợ đối với tổ chức tham gia giải thưởng chất lượng (theo mẫu 2- TĐC); - Đăng ký xét hỗ trợ đối với tổ chức có sản phẩm, hàng hóa được chứng nhận hợp chuẩn (theo mẫu 3- TĐC).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|290|Quyết định|10-08-2011|UBND tỉnh Bắc Giang|
|32|quyết định|31-08-2017|UBND tỉnh Bắc Giang|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
