Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008938
Số quyết định:
2242/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Đăng ký hoạt động của Trung tâm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hộ tịch
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Hội Liên hiệp phụ nữ hoàn thiện hồ sơ và nộp đến Sở Tư pháp.
Bước 2: Sở Tư pháp tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ (hướng dẫn bổ sung nếu hồ sơ chưa hợp lệ hoặc chưa đầy đủ), cấp giấy biên nhận cho người nộp hồ sơ.
Bước 3: Sở Tư pháp cấp giấy đăng ký hoạt động cho Trung tâm thuộc Hội Liên hiệp phụ nữ hoặc văn bản từ chối có nêu rõ lý do.
Bước 4: Trả kết quả cho Hội Liên hiệp phụ nữ (cấp giấy giới thiệu để thực hiện việc khắc dấu cho Trung tâm).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 (năm) ngày làm việc.||Hồ sơ được nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng|
|Dịch vụ bưu chính|05 (năm) ngày làm việc.||Nộp hồ sơ qua đường bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Tờ khai đăng ký hoạt động theo mẫu quy định;
- 01 Bản sao 2. Bản sao quyết định thành lập Trung tâm;
- 01 Bản chính 3. Giấy tờ chứng minh địa điểm đặt trụ sở của Trung tâm;
- 01 Bản chính 4. Phiếu lý lịch tư pháp của người dự kiến đứng đầu Trung tâm được cấp chưa quá 03 tháng, tính đến ngày nhận hồ sơ;
- 01 Bản sao 5. Bản sao quy chế hoạt độngbảo đảm nguyên tắc phi lợi nhuận của Trung tâm.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Tư pháp TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Tư pháp, Trung tâm hành chính thành phố, 24 Trần Phú, phường Thạch Thang, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy đăng ký hoạt động cho Trung tâm thuộc Hội Liên hiệp phụ nữ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|126/2014/NĐ-CP|Nghị định 126/2014/NĐ-CP|31-12-2014|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
