Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004618
Số quyết định:
150/QĐ-BYT
Tên thủ tục:
Bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã kê khai, kê khai lại trong trường hợp có thay đổi so với thông tin đã được công bố nhưng giá thuốc không đổi
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Dược phẩm
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ sở kê khai giá thuốc gửi hồ sơ Bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã kê khai, kê khai lại về Cơ quan tiếp nhận. (Cục Quản lý Y Dược cổ truyền: đối với thuốc cổ truyền. Cục Quản lý Dược: đối với các thuốc còn lại)
Bước 2: Cơ quan tiếp nhận tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và trả Phiếu tiếp nhận hồ sơ thay đổi, bổ sung thông tin
Bước 3: Cơ quan quản lý nhà nước rà soát thông tin đề nghị bổ sung, thay đổi của thuốc đã kê khai
Bước 4:  -Công bố thông tin bổ sung, thay đổi của thuốc đã kê khai trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan thực hiện đối với các trường hợp đáp ứng quy định trong vòng 07 (bảy) ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ theo quy định.
               - Thông báo bằng văn bản cho cơ sở kê khai giá rà soát lại thông tin
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày|Phí : Không thu phí|07 (bảy) ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|07 Ngày|Phí : Không thu phí|07 (bảy) ngày kể từ ngày tiếp nhận đủ hồ sơ theo quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản đề nghị thay đổi, bổ sung thông tin thuốc đã kê khai, kê khai lại giá theo Mẫu số 05 Phụ lục VII của Nghị định số 54/2017/NĐ-CP. Mẫu này được sửa đổi theo quy định tại khoản 10 Điều 1 của Nghị định số 88/2023/NĐ-CP ([Mẫu số 05.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdbb7a3e6ab6f88'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế, Cục Quản lý Y, Dược cổ truyền - Bộ Y tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Cục Quản lý Y Dược cổ truyền: đối với thuốc cổ truyền. - Cục Quản lý Dược: đối với các thuốc còn lại 138a Giảng Võ – Ba Đình – Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công bố thông tin bổ sung, thay đổi của thuốc đã kê khai trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan thực hiện
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|155/2018/NĐ-CP|Nghị định 155/2018/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tế|12-11-2018|Chính phủ|
|105/2016/QH13|Luật 105/2016/QH13 Dược|06-04-2016|Quốc Hội|
|54/2017/NĐ-CP|Nghị định 54/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật dược|08-05-2017|Chính phủ|
|88/NĐ-CP|Nghị định số 88/2023/NĐ-CP ngày 11/12/2023 của Chính phủ|11-12-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Cơ sở kê khai giá thuốc nộp hồ sơ đề nghị bổ sung, thay đổi thông tin của thuốc đã được kê khai, kê khai lại giá trong trường hợp có thay đổi so với thông tin đã được công bố nhưng giá thuốc không thay đổi.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
