Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001441
Số quyết định:
01/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy phép lập cơ sở bán lẻ
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thương mại quốc tế
Trình tự thực hiện:
- Hồ sơ gửi trong thời hạn ít nhất 30 ngày trước khi Giấy phép lập cơ sở bán lẻ hết hiệu lực.
- Hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu chính hoặc qua mạng điện tử (nếu đủ điều kiện áp dụng) đến Cơ quan cấp Giấy phép.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cơ quan cấp Giấy phép kiểm tra và yêu cầu sửa đổi, bổ sung nếu hồ sơ chưa đủ và hợp lệ.
- Trường hợp hồ sơ đủ và hợp lệ, Cơ quan cấp Giấy phép gia hạn Giấy phép lập cơ sở bán lẻ, trường hợp từ chối phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Nộp trực tiếp tại Sở Công Thương.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Nộp qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến (nếu đủ điều kiện áp dụng)|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính a) Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép lập cơ sở bán lẻ (Mẫu số 07 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 09/2018/NĐ-CP) ([07MĐ-Đơn gia hạn GPBL.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe98b2de71cee31'))
- 01 Bản chính b) Bản giải trình có nội dung:
 + Địa điểm lập cơ sở bán lẻ: địa chỉ cơ sở bán lẻ; mô tả khu vực chung, có liên quan và khu vực sử dụng để lập cơ sở bán lẻ; giải trình việc đáp ứng điều kiện quy định tại điểm c khoản 1 Điều 22 Nghị định này; kèm theo tài liệu về địa điểm lập cơ sở bán lẻ;
 + Kế hoạch kinh doanh tại cơ sở bán lẻ: trình bày kế hoạch kinh doanh và phát triển thị trường; nhu cầu về lao động; đánh giá tác động, hiệu quả kinh tế - xã hội của kế hoạch kinh doanh;
 + Kế hoạch tài chính cho việc lập cơ sở bán lẻ: báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh trên cơ sở báo cáo tài chính đã được kiểm toán của năm gần nhất trong trường hợp đã thành lập ở Việt Nam từ 01 năm trở lên; giải trình về vốn, nguồn vốn và phương án huy động vốn; kèm theo tài liệu về tài chính;
- 01 Bản chính c) Tài liệu của cơ quan thuế chứng minh không còn nợ thuế quá hạn.
- 01 Bản sao d) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án lập cơ sở bán lẻ (nếu có), Giấy phép kinh doanh.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Công thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
GIẤY PHÉP LẬP CƠ SỞ BÁN LẺ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|05/2017/QH14|Luật 05/2017/QH14|12-06-2017|Quốc Hội|
|36/2005/QH11|Luật 36/2005/QH11 - Thương mại|14-06-2005|Quốc Hội|
|67/2014/QH13|Luật 67/2014/QH13|26-11-2014|Quốc Hội|
|03/2016/QH14|Luật 03/2016/QH14|01-01-2016|Quốc Hội|
|09/2018/NĐ-CP|Nghị định 09/2018/NĐ-CP|15-01-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Điều kiện chung:
Đảm bảo các điều kiện chung được quy định tại Điều 22 Nghị định số 09/2018/NĐ-CP
- Điều kiện riêng:
Giấy phép lập cơ sở bán lẻ sắp hết hạn hiệu lực.
- Điều kiện chung:
Đảm bảo các điều kiện chung được quy định tại Điều 22 Nghị định số 09/2018/NĐ-CP
- Điều kiện riêng:
Giấy phép lập cơ sở bán lẻ sắp hết hạn hiệu lực.
Từ khóa:
Thương mại quốc tế
Mô tả:
Không có thông tin
