Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009492
Số quyết định:
1643/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi, quyết định phê duyệt dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư theo phương thức đối tác công tư
Trình tự thực hiện:
Trình tự lập, thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi và phê duyệt dự án được thực hiện như sau:
- Nhà đầu tư tổ chức lập báo cáo nghiên cứu khả thi căn cứ quyết định chủ trương đầu tư, gửi cơ quan có thẩm quyền.
- Hội đồng thẩm định cấp cơ sở hoặc đơn vị trực thuộc được giao thực hiện nhiệm vụ thẩm định dự án tổ chức thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Thời hạn thẩm định: Không quá 60 ngày - Thời hạn phê duyệt dự án PPP: Không quá 15 ngày|Phí : 0 Đồng Không có|Trực tiếp bằng văn bản tại Hội đồng thẩm định cấp cơ sở hoặc đơn vị trực thuộc được giao thực hiện nhiệm vụ thẩm định.|

Thành phần hồ sơ:

- Hồ sơ thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất bao gồm:
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Văn bản đề nghị thẩm định;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Dự thảo tờ trình đề nghị phê duyệt dự án;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Báo cáo nghiên cứu khả thi; ([Phu luc III Mau so 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fda27e40b6fa612'))
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Quyết định chủ trương đầu tư;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư (trường hợp dự án ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới);
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Văn bản thỏa thuận giữa cơ quan có thẩm quyền với nhà đầu tư về việc giao nhà đầu tư lập báo cáo nghiên cứu khả thi (bao gồm trường hợp dự án ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới);
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án. ([Phu luc I.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe7cf2d0e3584cb'))


- Hồ sơ đề nghị phê duyệt dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất bao gồm:
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Tờ trình đề nghị phê duyệt dự án;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Dự thảo quyết định phê duyệt dự án; ([Phu luc III Mau so 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd8ecfb42852400'))
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Báo cáo nghiên cứu khả thi; ([Phu luc III Mau so 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fda87d5393ddc1c'))
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Báo cáo thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi; ([Phu luc III Mau so 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe648ce5d2b87cc'))
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Quyết định chủ trương đầu tư;
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư (trường hợp dự án ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới);
- 01 Bản chính, 09 Bản sao + Tài liệu pháp lý khác có liên quan của dự án. ([Phu luc I.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb253de899a891'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh, Hội đồng thẩm định cấp cơ sở
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tại cơ quan hành chính nhà nước
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Báo cáo thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất;, Quyết định phê duyệt dự án PPP do nhà đầu tư đề xuất.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|35/2021/NĐ-CP|Nghị định số 35/2021/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật đầu tư theo phương thức đối tác công tư và lựa chọn nhà đầu tư|29-03-2021|Chính phủ|
|64/2020/QH14|Luật Đầu tư theo phương thức đối tác công tư|18-06-2020|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có.
Từ khóa:
Thẩm định, báo cáo, nghiên cứu, khả thi, quyết định, phê duyệt, dự án PPP, do nhà đầu tư, đề xuất
Mô tả:
Không có thông tin
