Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003440
Số quyết định:
4638/QĐ-BNN-TCTL
Tên thủ tục:
Thẩm định, phê duyệt phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp thuộc thẩm quyền của UBND cấp xã
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy lợi
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến UBND cấp xã.
Bước 2: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm xem xét, kiểm tra hồ sơ; trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt phương án để hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Bước 3: Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm thẩm định hồ sơ, trường hợp đủ điều kiện, trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt; trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận trả lại hồ sơ cho tổ chức, cá nhân đề nghị phê duyệt và thông báo lý do bằng văn bản.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc||Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc||Trong thời hạn 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Tờ trình đề nghị phê duyệt;
- 01 Bản chính - Dự thảo phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp;
- 01 Bản chính - Báo cáo kết quả tính toán kỹ thuật;
- 01 Bản chính - Văn bản góp ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan;
- 01 Bản chính - Các tài liệu liên quan khác kèm theo (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân cấp xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Phương án được phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2017/QH14|Luật thủy lợi|19-06-2017|Quốc Hội|
|114/2018/NĐ-CP|quản lý an toàn đập, hồ chứa nước|04-09-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
