Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000994
Số quyết định:
441/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
Phê duyệt danh mục đề tài khoa học và công nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Định kỳ hoặc theo tính cấp thiết, các tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đề xuất đặt hàng đề tài, dự án về Bộ (qua Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường).
Bước 2: Tập hợp các đề xuất đặt hàng đề tài, dự án:
Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường tập hợp các đề xuất đặt hàng đề tài, dự án liên quan đến lĩnh vực quản lý chuyên ngành gửi Tổng cục, Cục.
Bước 3. Thành lập Hội đồng tư vấn danh mục đặt hàng
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, Tổng cục, Cục chuyên ngành quyết định thành lập hội đồng tư vấn xây dựng danh mục đề tài, dự án và đề xuất phương thức thực hiện gửi Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
Thành phần hội đồng tư vấn theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Thông tư 07/2014/TT-BKHCN ngày 26 tháng 5 năm 2014 của Bộ Khoa học và Công nghệ. Thủ trưởng Tổng cục, Cụcchịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về danh mục đã đặt hàng.
Bước 4.Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường tổng hợp, thẩm định và xây dựng danh mục đặt hàng và phương thức thực hiện đề tài, dự án trình Bộ trưởng phê duyệt và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng về danh mục đã đề xuất.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|40 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|40 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Phiếu đề xuất đặt hàng đề tài, dự án cấp Bộ theo mẫu ([Mẫu B1a.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd8929f69aebfbe'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Vụ khoa học công nghệ và môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường, số 2 Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường - Bộ NN-PTNT
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt danh mục đề tài, dự án
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2015/TT-BNNPTNT|Quy định quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|24-04-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
