Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002433
Số quyết định:
1290/QĐ-BXD
Tên thủ tục:
Cấp lại giấy phép xây dựng công trình cấp đặc biệt
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
- Chủ đầu tư nộp 02 bộ hồ sơ đề nghị  cấp lại giấy phép xây dựng đến Bộ Xây dựng.
- Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Xây dựng có trách nhiệm xem xét  cấp lại giấy phép xây dựng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày||Cấp lại giấy phép xây dựng: Không quá 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày||Cấp lại giấy phép xây dựng: Không quá 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản sao - Đơn đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng, trong đó giải trình rõ lý do đề nghị cấp lại theo mẫu tại Phụ lục số 2 Thông tư số 15/2016/TT-BXD; - Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp (đối với trường hợp bị rách, nát).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện:
Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Xây dựng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép xây dựng được cấp lại
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|LUẬT Xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|15/2016/TT-BXD|Hướng dẫn về cấp giấy phép xây dựng|30-06-2016|Bộ Xây dựng|
|59/2016/NĐ-CP|Quy định về Chứng minh quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng|01-07-2016|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
