Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004957
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Sửa đổi, bổ sung giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
- Trong thời gian hiệu lực của giấy phép, nếu tổ chức được cấp giấy phép muốn sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép thì phải gửi hồ sơ xin sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép đến Cục Viễn thông – Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Hết thời hạn quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ ban hành Quyết định sửa đổi, bổ sung giấy phép. Trường hợp từ chối cấp phép, Cục Viễn thông sẽ có văn bản trả lời nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép biết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|60 Ngày làm việc||- Trường hợp không cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|60 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|60 Ngày làm việc||- Trường hợp không cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 04 Bản sao Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung giấy phép theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành
- 01 Bản chính, 04 Bản sao - Báo cáo mô tả chi tiết nội dung bổ sung, sửa đổi
- 01 Bản chính, 04 Bản sao - Tài liệu có liên quan khác

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Viễn thông
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trụ sở Cục Viễn thông
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định sửa đổi, bổ sung giấy phép lắp đặt cáp quang biển
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2009/QH12|Luật Viễn thông|23-11-2009|Quốc Hội|
|25/2011/NĐ-CP|Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông|06-04-2011|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
