Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002510
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo vệ thực vật
Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Cục Bảo vệ thực vật (trước 03 tháng tính đến ngày Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật hết hạn).
Tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 02 ngày làm việc.
Hồ sơ không hợp lệ thì trả lại và yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Thẩm định hồ sơ, Gia hạn (cấp) Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT) trong thời hạn 10 ngày làm việc.
+ Hồ sơ chưa đáp ứng được quy định, Cục Bảo vệ thực vật thông báo cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ;
+ Trường hợp không Gia hạn (cấp) Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật, Cục Bảo vệ thực vật thông báo cho tổ chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 2.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|
|Trực tuyến|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 2.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|
|Dịch vụ bưu chính|12 ngày làm việc không kể thời gian bổ sung, hoàn thiện hồ sơ|Phí : 2.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT ([Phu luc II moi.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdd727246da6ac8'))
- 01 Bản chính Bản chính Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật đã được cấp

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Bảo vệ thực vật
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|21/2015/TT-BNNPTNT|Thông tư 21/2015/TT-BNNPTNT|08-06-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|33/2021/TT-BTC|Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp|17-05-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
