Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003705
Số quyết định:
1299/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý bán hàng đa cấp
Trình tự thực hiện:
- Cơ sở đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp có nhu cầu nộp hồ sơ đề nghị công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp về Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia.
- Tiếp nhận hồ sơ và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị công nhận, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia xem xét tính hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia có văn bản yêu cầu cơ sở đào tạo bổ sung hồ sơ.
- Thẩm định hồ sơ: Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị công nhận hợp lệ, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia tổ chức thẩm định hồ sơ và ban hành quyết định công nhận. 
- Trường hợp có thay đổi thông tin trong hồ sơ đề nghị công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp đã được công nhận, cơ sở đào tạo phải thông báo cho Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia bằng văn bản.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị công nhận, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia tổ chức thẩm định hồ sơ và ban hành thông báo công nhận nội dung thông tin thay đổi. Trường hợp thông tin thay đổi có nội dung trái pháp luật hoặc không phù hợp với quy định của Nghị định 40/2018/NĐ-CP, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia thông báo không công nhận nội dung thay đổi
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc||30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|30 Ngày làm việc||30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc||30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp - tại Mẫu số 13 a Phụ lục kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP; ([Mẫu số 13a.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc312c3e9eb11c4'))
- 01 Bản sao - Bản sao quyết định thành lập cơ sở có chức năng đào tạo được cơ quan có thẩm quyền cấp theo quy định của pháp luật hoặc giấy tờ có giá trị pháp lý tương đương;
- 01 Bản chính - Chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp;
- 01 Bản chính - Danh sách bao gồm ít nhất 02 (hai) giảng viên có trình độ từ đại học trở lên.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định công nhận chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 40/2018/NĐ-CP|Về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp|12-03-2018|Chính phủ|
|03/2023/NĐ-CP|Nghị định 03/2023/NĐ-CP|10-02-2023||
|18/2023/NĐ-CP|NGHỊ ĐỊNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 40/2018/NĐ-CP NGÀY 12 THÁNG 3 NĂM 2018 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP|28-04-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Có chương trình đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp đáp ứng điều kiện theo quy định của Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
