Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.005337
Số quyết định:
4751/QĐ-BNN-TCLN
Tên thủ tục:
Điều chỉnh thiết kế, dự toán công trình lâm sinh (đối với công trình lâm sinh thuộc dự án do Chủ tịch UBND cấp huyện, UBND cấp xã quyết định đầu tư)
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1:
+ Chủ đầu tư là các tổ chức, đơn vị thuộc huyện quản lý chịu trách nhiệm tổ chức lập hồ sơ thiết kế, dự toán công trình lâm sinh điều chỉnh, gửi hồ sơ (thành phần, số lượng hồ sơ theo quy định) về phòng/ban chức năng của huyện tổ chức thẩm định, trình Chủ tịch UBND huyện, cấp xã phê duyệt.
Bước 2:
+ Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, phòng/ban chức năng của huyện phải tổ chức thẩm định và có báo cáo thẩm định, dự thảo quyết định phê duyệt và trình Chủ tịch UBND huyện, chủ tịch UBND cấp xã phê duyệt
Bước 3:
+ Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đã thẩm định, UBND huyện, cấp xã quyết định phê duyệt điều chỉnh hồ sơ thiết kế và dự toán công trình lâm sinh và trả kết quả cho các tổ chức trong 3 ngày làm việc.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|23 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|23 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 05 Bản chính o Tờ trình đề nghị phê duyệt thiết kế, dự toán theo mẫu số 01 Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT. o ([Phụ lục IV-mẫu văn bản liên quan đến lập, thẩm đinh, phê duyệt, nghiệm thu công trình lâm sinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb8b830b3d0d3b8'))


Trường hợp 2: Hồ sơ thiết kế, dự toán công trình lâm sinh
- 05 Bản chính Thuyết minh thiết kế công trình lâm sinh được lập theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT ([Phụ lục I- đề cương thiết kế công trình lâm sinh.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc10a1ee7160bb0'))
- 05 Bản chính Dự toán công trình lâm sinh được lập theo quy định tại Điều 5 Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT.
- 05 Bản chính Thiết kế công trình lâm sinh, gồm: Bản đồ hiện trạng sử dụng đất, bản đồ thiết kế công trình lâm sinh tỷ lệ 1/5.000 hoặc 1/10.000, được lập trên nền bản đồ địa hình theo hệ quy chiếu VN 2.000, có lưới tọa độ, số hiệu tiểu khu, khoảnh, lô; thể hiện đường đồng mức, hiện trạng, các vật thể chuẩn (sông suối, đường giao thông, băng cản lửa, trạm bảo vệ rừng,…) và các nội dung hướng dẫn tại Phụ lục II Thông tư số 23/2016/TT-BNNPTNT. ([Phụ lục II.TT23.2016.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd6ca40b6383888'))


Trường hợp 3
- 05 Bản chính Các văn bản có liên quan (quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư, quyết định phê duyệt dự án đầu tư và các tài liệu khác có liên quan).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định điều chỉnh phê duyệt hồ sơ thiết kế, dự toán công trình lâm sinh.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|49/2014/QH13|Luật 49/2014/QH13|18-06-2014|Quốc Hội|
|23/2016/NĐ-CP|Nghị định 23/2016/NĐ-CP|05-04-2016|Chính phủ|
|23/2006/NĐ-CP|Nghị định 23/2006/NĐ-CP Về thi hành Luật Bảo vệ và phát triển rừng|03-03-2006|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
