Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009769
Số quyết định:
701/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Thủ tục điều chỉnh dự án đầu tư theo bản án, quyết định của tòa án, trọng tài đối với dự án đầu tư đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư nhưng không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 41 của Luật Đầu tư (Khoản 4 Điều 54 Nghị định số 31/2021/NĐ-CP)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
a) Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nhà đầu tư nộp hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 54 Nghị định số 31/2021/NĐ-CP cho Ban Quản lý.
- Bước 2: Ban Quản lý căn cứ bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án, trọng tài thực hiện thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban Quản lý căn cứ bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án, trọng tài thực hiện thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.|Phí : 0 Đồng Không có|- Trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính.|
|Dịch vụ bưu chính|Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban Quản lý căn cứ bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án, trọng tài thực hiện thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.|Phí : 0 Đồng Không có|- Qua dịch vụ bưu chính công ích.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị điều chỉnh dự án đầu tư; ([Mẫu A.I.11.h.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdfc794b5230d5e'))
- 01 Bản sao - Bản sao tài liệu về tư cách pháp lý của nhà đầu tư;
- 01 Bản chính - Bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án, trọng tài;
- 01 Bản sao - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư; Quyết định chấp thuận nhà đầu tư (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Ban quản lý
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tại cơ quan hành chính nhà nước
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư điều chỉnh theo Mẫu A.II.9 ban hành kèm theo Thông tư số 03/2021/TT-BKHĐT.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|31/2021/NĐ-CP|Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư|26-03-2021|Chính phủ|
|03/2021/TT-BKHĐT|quy định về mẫu văn bản, báo cáo liên quan đến hoạt động đầu tư tại Việt Nam, đầu tư từ Việt Nam ra nước ngoài và xúc tiến đầu|09-04-2021|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|61/2020/QH14|Luật Đầu tư|17-06-2020|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Dự án đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư phải điều chỉnh theo bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của tòa án, trọng tài.
Từ khóa:
Thủ tục ,điều chỉnh dự án đầu tư, theo bản án, quyết định của tòa án, trọng tài đối với dự án đầu tư đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, và không thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư ,hoặc dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư nhưng không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 41 của Luật Đầu tư
Mô tả:
Không có thông tin
