Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002424
Số quyết định:
5652/QĐ-BYT
Tên thủ tục:
Công bố cơ sở đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Trang thiết bị và công trình y tế
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Trước khi thực hiện phân loại trang thiết bị y tế, tổ chức thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế gửi hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế theo quy định tại Bộ Y tế (Vụ Trang thiết bị và công trình y tế);
Bước 2: Khi nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Bộ Y tế cấp cho cơ sở thực hiện việc công bố Phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế theo mẫu số 01 quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định số 36/2016/NĐ-CP;
Bước 3: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ, Bộ Y tế có trách nhiệm công khai trên cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế các thông tin sau: Tên, địa chỉ, số điện thoại của cơ sở thực hiện phân loại trang thiết bị y tế và hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Phí : 3.000.000 Đồng Phí thẩm định Điều kiện kinh doanh thuộc lĩnh vực trang thiết bị y tế|Sau 03 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Phí : 3.000.000 Đồng Phí thẩm định Điều kiện kinh doanh thuộc lĩnh vực trang thiết bị y tế|Sau 03 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc|Phí : 3.000.000 Đồng Phí thẩm định Điều kiện kinh doanh thuộc lĩnh vực trang thiết bị y tế|Sau 03 ngày làm việc kể từ ngày ghi trên Phiếu tiếp nhận hồ sơ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế theo mẫu số 01 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 36/2016/NĐ-CP; ([phụ lục 1.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9d5dc589ae5c0'))
- 01 Bản chính Bản kê khai nhân sự theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 36/2016/NĐ-CP; ([phụ lụcII.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fee4bb8b33a569d'))
- 01 Bản sao Bản xác nhận thời gian công tác theo mẫu quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 36/2016/NĐ-CP và văn bằng, chứng chỉ đã qua đào tạo của từng người thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế (Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực đối với bản xác nhận thời gian công tác; Bản sao có chứng thực đối với văn bằng, chứng chỉ đã qua đào tạo của từng người thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế). ([phụ lục III.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc8539ce608d6f4'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Y tế, Cục Cơ sở hạ tầng và Trang thiết bị y tế - Bộ Y tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố cơ sở đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|67/2014/QH13|Luật 67/2014/QH13|26-11-2014|Quốc Hội|
|278/2016/TT-BTC|Thông tư 278/2016/TT-BTC - Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong lĩnh vực y tế|14-11-2016|Bộ Tài chính|
|36/2016/NĐ-CP|Nghị định 36/2016/NĐ-CP Về quản lý trang thiết bị y tế|15-05-2016|Chính phủ|
|169/2018/NĐ-CP|Nghị định 169/2018/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 36/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ về quản lý trang thiết bị y tế|31-12-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều 7. Điều kiện, hồ sơ, thủ tục công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế
1. Điều kiện của cơ sở thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế (sau đây gọi tắt là cơ sở phân loại): Có ít nhất 01 người có chứng chỉ hành nghề phân loại trang thiết bị y tế.
5. Cơ sở phân loại chỉ được thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế sau khi đã được Bộ Y tế cấp Phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế.
6. Trong quá trình hoạt động, cơ sở phân loại phải thực hiện lại thủ tục công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế nếu có thay đổi người thực hiện phân loại mà phạm vi hành nghề của người đó không có trong hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trước đó.
Điều 7. Điều kiện, hồ sơ, thủ tục công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế
1. Điều kiện của cơ sở thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế (sau đây gọi tắt là cơ sở phân loại): Có ít nhất 01 người có chứng chỉ hành nghề phân loại trang thiết bị y tế.
5. Cơ sở phân loại chỉ được thực hiện việc phân loại trang thiết bị y tế sau khi đã được Bộ Y tế cấp Phiếu tiếp nhận hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế.
6. Trong quá trình hoạt động, cơ sở phân loại phải thực hiện lại thủ tục công bố đủ điều kiện phân loại trang thiết bị y tế nếu có thay đổi người thực hiện phân loại mà phạm vi hành nghề của người đó không có trong hồ sơ công bố đủ điều kiện phân loại trước đó.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
