Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008074
Số quyết định:
150a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Chấp thuận sử dụng tạm thời một phần hè phố, lòng đường không vì mục đích giao thông (thuộc thẩm quyền của UBND cấp xã).
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc bằng hình thức phù hợp khác đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ủy ban nhân dân cấp xã; trường hợp nộp trực tiếp cán bộ tiếp nhận kiểm tra, nếu hồ sơ không đầy đủ thì hướng dẫn lập lại; nếu hồ sơ đầy đủ thì vào sổ tiếp nhận hồ sơ và viết giấy hẹn trả kết quả. 
Trường hợp hồ sơ nhận qua hệ thống bưu điện hoặc bằng hình thức phù hợp khác, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, có văn bản gửi tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Bước 2: Công chức chuyên môn cấp xã thẩm định hồ sơ. Căn cứ kết quả thẩm định hồ sơ và kiểm tra hiện trường (nếu cần) Công chức chuyên môn cấp xã xem xét tham mưu UBND cấp xã văn bản chấp thuận sử dụng tạm thời một phần lòng đường không vì mục đích giao thông(Trường hợp không chấp thuận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do). Công chức chuyên môn cấp xã chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 3: Tổ chức, cá nhân đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu hoặc giấy ủy quyền và giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị chấp thuận (theo mẫu tại Phụ lục 1); ([Phu luc.Don.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdc382b84d06d0a'))
- 01 Bản chính Bản vẽ vị trí mặt bằng, diện tích hè phố đề nghị được tạm thời sử dụng (theo mẫu tại Phụ lục số 2);
- 01 Bản chính Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (đối với trường hợp đề nghị cấp phép điểm trung chuyển rác thải);
- 01 Bản chính Văn bản cho phép tổ chức hoạt động xã hội của Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Sở Công Thương hoặc Ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|05/2018/QĐ-UBND|Quyết định|02-04-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
