Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000500
Số quyết định:
2153/QĐ-NHNN
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép thu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khác (đối với doanh nghiệp kinh doanh casino)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động ngoại hối
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Doanh nghiệp có nhu cầu thu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khácgửi 02 (hai) bộ hồ sơ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp cho Ngân hàng Nhà nướcchi nhánh tỉnh, thành phố trên địa bàn nơi doanh nghiệp đặt Điểm kinh doanh casino.
+ Bước 2: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày kể từ ngày nhận hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra tính đầy đủ và hợp lệ của bộ hồ sơvà gửi 01 bộ hồ sơ đến Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Quản lý ngoại hối)kèm theo ý kiến đánh giá bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố về thành phần hồ sơ.
+ Bước 3: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét và cấp Giấy phépthu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khác. Trong trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do từ chối gửi doanh nghiệp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính Quy chế quản lý, kiểm soát nội bộ đối với nguồn thu, chi ngoại tệ do người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp ký
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư
- 02 Bản chính Đơn đề nghị cấp Giấy phép thu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khác (theo mẫu tại Phụ lục 01Thông tư số 10/2017/TT-NHNN) ([Đơn đề nghị cấp Giấy phép thu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khác.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe1307932780f0f'))
- 02 Bản sao Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Cơ quan có thẩm quyền:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép thu, chi ngoại tệ và các hoạt động ngoại hối khác (đối với doanh nghiệp kinh doanh casino)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|03/2017/NĐ-CP|Về kinh doanh casino|16-01-2017|Chính phủ|
|10/2017/TT-NHNN|Hướng dẫn về quản lý ngoại hối đối với hoạt động kinh doanh casino|30-08-2017|Ngân hàng Nhà nước Việt Nam|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Đã được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
