Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004586
Số quyết định:
791/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Cấp, phân bổ địa chỉ IP
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu thiết lập mạng kết nối với Internet; cấp, phân bổ lại địa chỉ IP hoặc thay đổi tên chủ thể đăng ký sử dụng địa chỉ IP thì chuẩn bị hồ sơ cấp, phân bổ địa chỉ IP theo quy định và nộp đến Trung tâm Internet Việt Nam.
2. Trung tâm Internet Việt Nam tiếp nhận và giải quyết hồ sơ theo quy định.
3. Trung tâm Internet Việt Nam thông báo về thu phí, lệ phí đăng ký địa chỉ IP cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp (nếu có).
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp hoàn tất nộp phí, lệ phí.
5. Trung Internet Việt Nam xử lý thủ tục cấp, phân bổ địa chỉ IP (hoặc IP và ASN).
6. Trả kết quả: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, phí, lệ phí đầy đủ, hợp lệ, Trung tâm Internet Việt Nam có trách nhiệm cấp, phân bổ địa chỉ IP cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp theo mẫu quy định tại Phụ lục 10a ban hành kèm theo Thông tư số 21/2021/TT-BTTTT. 
Trường hợp từ chối cấp, Trung tâm Internet Việt Nam phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Áp dụng theo Biểu mức lệ phí đăng ký sử dụng và phí duy trì sử dụng địa chỉ Internet ban hành kèm theo Thông tư số 20/2023/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí duy trì sử dụng tên miền và địa chỉ Internet, lệ phí đăng ký sử dụng tên miền quốc gia “.vn” và lệ phí đăng ký sử dụng địa chỉ Internet (IP).|Cách thức thực hiện: Trường hợp không có khả năng nộp trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Internet Việt Nam, địa chỉ: Tòa nhà VNTA đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, phí, lệ phí đầy đủ, hợp lệ|
|Trực tuyến|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Đồng Áp dụng theo Biểu mức lệ phí đăng ký sử dụng và phí duy trì sử dụng địa chỉ Internet ban hành kèm theo Thông tư số 20/2023/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí duy trì sử dụng tên miền và địa chỉ Internet, lệ phí đăng ký sử dụng tên miền quốc gia “.vn” và lệ phí đăng ký sử dụng địa chỉ Internet (IP).|Cách thức thực hiện: Nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công của Bộ Thông tin và Truyền thông tại địa chỉ https://dichvucong.mic.gov.vn/ hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn/. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, phí, lệ phí đầy đủ, hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Áp dụng theo Biểu mức lệ phí đăng ký sử dụng và phí duy trì sử dụng địa chỉ Internet ban hành kèm theo Thông tư số 20/2023/TT-BTC quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí duy trì sử dụng tên miền và địa chỉ Internet, lệ phí đăng ký sử dụng tên miền quốc gia “.vn” và lệ phí đăng ký sử dụng địa chỉ Internet (IP).|Cách thức thực hiện: Trường hợp không có khả năng nộp trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Internet Việt Nam, địa chỉ: Tòa nhà VNTA đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội. Thời hạn giải quyết: 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, phí, lệ phí đầy đủ, hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Theo quy định tại Điều 23, Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT ngày 18/8/2015, thành phần hồ sơ bao gồm:
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản khai đăng ký địa chỉ IP theo mẫu quy định tại Phụ lục 10 ban hành kèm theo Thông tư số 21/2021/TT-BTTTT ngày 08/12/2021 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ([Mau-01-Ban Khai Dang ky Cap IP (hoac IP va ASN).docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdf722ac9302fb0'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản sao có chứng thực hoặc bản sao (kèm bản chính để đối chiếu) quyết định thành lập hoặc các loại Giấy chứng nhận hợp lệ khác được cấp trước ngày có hiệu lực của Luật Doanh nghiệp năm 2020 (trong trường hợp không có Mã số doanh nghiệp);
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản sao có chứng thực hoặc bản sao (kèm bản chính để đối chiếu) quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc văn bản tổ chức lại doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp và các giấy tờ khác chứng minh sự thay đổi hợp lệ về quyền sử dụng địa chỉ IP (đối với trường hợp thay đổi tên chủ thể)

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC)
Cơ quan có thẩm quyền:
Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC)
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công của Bộ Thông tin và Truyền thông tại địa chỉ https://dichvucong.mic.gov.vn/ hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia tại địa chỉ https://dichvucong.gov.vn/; - Trường hợp không có khả năng nộp trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Internet Việt Nam, địa chỉ: Tòa nhà VNTA đường Dương Đình Nghệ, Cầu Giấy, Hà Nội.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định cấp, phân bổ địa chỉ IP
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2009/QH12|Luật 41/2009/QH12|23-11-2009|Quốc Hội|
|27/2018/NĐ-CP|Nghị định 27/2018/NĐ-CP|01-03-2018|Chính phủ|
|24/2015/TT-BTTTT|Thông tư 24/2015/TT-BTTTT|18-08-2015||
|72/2013/NĐ-CP|Nghị định 72/2013/NĐ-CP|16-07-2013||
|150/2018/NĐ-CP|Nghị định 150/2018/NĐ-CP|07-11-2018||
|21/2021/TT-BTTTT|Thông tư 21/2021/TT-BTTTT|08-12-2021||
|20/2023/TT-BTC|Thông tư 20/2023/TT-BTC|13-04-2023||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
