Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004124
Số quyết định:
QĐ/0001/TNMT
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Môi trường
Trình tự thực hiện:
- Bước 1. Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường qua bưu điện hoặc nộp trực đến Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
- Bước 2. Xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký để chỉnh sửa, bổ sung. Trường hợp hồ sơ đúng quy định, Tổng cục Môi trường thực hiện các thủ tục gia hạn.
- Bước 3. Gia hạn giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||- Thời hạn kiểm tra và trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: 05 ngày làm việc. - Thời hạn gia hạn giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ, hợp lệ hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường, Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường có trách nhiệm gia hạn Giấy chứng nhận đã cấp đối với từng loại túi ni lông thân thiện với môi trường.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||- Thời hạn kiểm tra và trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: 05 ngày làm việc. - Thời hạn gia hạn giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường: Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ, hợp lệ hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường, Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường có trách nhiệm gia hạn Giấy chứng nhận đã cấp đối với từng loại túi ni lông thân thiện với môi trường.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính bản đăng ký gia hạn Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường theo mẫu quy định tại Phụ lục 6 của Thông tư số 07/2012/TT-BTNMT, kèm theo mô tả sản phẩm bảo đảm đáp ứng các tiêu chí quy định tại Điều 8 của Thông tư ([PHỤ LỤC 6.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fa629c2fe61fab0'))
- 01 Bản sao Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Tổng cục Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận túi ni lông thân thiện với môi trường được gia hạn.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|67/2011/NĐ-CP|Nghị định|08-08-2011|Chính phủ|
|07/2012/TT-BTNMT|Quy định tiêu chí, trình tự, thủ tục công nhận túi ni lông thân thiện với môi trường|04-07-2012|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
