Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006614
Số quyết định:
3168/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục cho phép phóng viên nước ngoài hoạt động thông tin, báo chí tại địa phương
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hợp tác quốc tế
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức đề nghị cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí tại địa phương gửi hồ sơ đến Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Ngoại vụ, đồng thời thông báo cho Bộ Ngoại giao.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, Tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định thì liên hệ, hướng dẫn một lần cho tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
Bước 4: Văn phòng UBND tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định về việc cho phép phóng viên nước ngoài đến hoạt động thông tin, báo chí.
Bước 5: Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh;  Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ trả kết quả cho cơ quan đề nghị.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ nhận được hồ sơ đề nghị.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ nhận được hồ sơ đề nghị.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị hoạt động thông tin, báo chí theo mẫu; ([Mẫu 2.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcbf913656a1b10'))
- 01 Bản chính - Bản chụp Thẻ phóng viên nước ngoài của phóng viên thường trú.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Ngoại vụ - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|88/2012/NĐ-CP|Nghị định 88/2012/NĐ-CP|23-10-2012|Chính phủ|
|06/2012/TT-BNG|Thông tư 06/2012/TT-BNG|10-12-2012|Bộ Ngoại giao|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
