Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002767
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức chủ trì nhiệm vụ nộp hồ sơ đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ về Bộ Thông tin và Truyền thông (Vụ Khoa học và Công nghệ).

- Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ (sau đây gọi là Hội đồng).

- Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên họp đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong thời hjan không quá mười lăm (15) ngày sau khi có Quyết định của Bộ trưởng thành lập Hội đồng.

- Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng, Vụ Khoa học và Công nghệ gửi ý kiến kết luận của Hội đồng đến tổ chức chủ trì để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

- Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng, đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá “Đạt” với yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo kết luận của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ. Nhiệm vụ khoa học và Công nghệ được đánh giá “Đạt” sẽ được nghiệm thu.

- Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ bị đánh giá loại “Không đạt”, Vụ Khoa học và Công nghệ căn cứ vào ý kiến tư vấn của Hội đồng về các lý do chủ quan, khách quan, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, trình Bộ trưởng Quyết định xử lý đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không hoàn thành.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày||- Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ (sau đây gọi là Hội đồng). - Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên họp đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong thời hjan không quá mười lăm (15) ngày sau khi có Quyết định của Bộ trưởng thành lập Hội đồng. - Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng, Vụ Khoa học và Công nghệ gửi ý kiến kết luận của Hội đồng đến tổ chức chủ trì để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng, đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá “Đạt” với yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo kết luận của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ. Nhiệm vụ khoa học và Công nghệ được đánh giá “Đạt” sẽ được nghiệm thu. - Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ bị đánh giá loại “Không đạt”, Vụ Khoa học và Công nghệ căn cứ vào ý kiến tư vấn của Hội đồng về các lý do chủ quan, khách quan, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, trình Bộ trưởng Quyết định xử lý đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không hoàn thành.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày||- Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ (sau đây gọi là Hội đồng). - Chủ tịch Hội đồng quyết định tiến hành phiên họp đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong thời hjan không quá mười lăm (15) ngày sau khi có Quyết định của Bộ trưởng thành lập Hội đồng. - Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp Hội đồng, Vụ Khoa học và Công nghệ gửi ý kiến kết luận của Hội đồng đến tổ chức chủ trì để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày họp Hội đồng, đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá “Đạt” với yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung hồ sơ, chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo kết luận của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ. Nhiệm vụ khoa học và Công nghệ được đánh giá “Đạt” sẽ được nghiệm thu. - Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ bị đánh giá loại “Không đạt”, Vụ Khoa học và Công nghệ căn cứ vào ý kiến tư vấn của Hội đồng về các lý do chủ quan, khách quan, phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước theo quy định hiện hành, trình Bộ trưởng Quyết định xử lý đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ không hoàn thành.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 1. Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ của tổ chức chủ trì. ([Mẫu PL18.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe23c3234aeeab2'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 2. Báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện nhiệm vụ. ([Mẫu PL22.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd66867d92935ca'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 3. Báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ của nhiệm vụ. ([Mẫu PL19.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb68afba8137640'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 4. Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 5. Bản sao hợp đồng và thuyết minh nhiệm vụ.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 6. Các văn bản xác nhận và tài liệu có liên quan đến việc công bố, xuất bản, tiếp nhận và sử dụng kết quả nghiên cứu (nếu có).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 7. Các số liệu (điều tra, khảo sát, phân tích,…).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 8. Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ. ([Mẫu số 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd898ba4358cfd6') [Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdddd7aa7527ce2') [Mẫu số 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcad48cf7974038'))

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Biên bản nghiệm thu kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|29/2013/QH13|Luật|18-06-2013|Quốc Hội|
|08/2014/NĐ-CP|Nghị định|27-01-2014|Chính phủ|
|45/2016/TT-BTTTT|Thông tư|26-12-2016|Bộ Thông tin và Truyền thông|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
