Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000890
Số quyết định:
01/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Thủ tục Giấy phép kinh doanh chuyển khẩu
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Xuất nhập khẩu
Trình tự thực hiện:
- Thương nhân gửi 1 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện hoặc trực tuyến (nếu có áp dụng) đến Bộ Công Thương.
- Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, đúng quy định, trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu thương nhân hoàn thiện hồ sơ
-Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định, Bộ Công Thương cấp Giấy phép cho thương nhân.
- Trường hợp không cấp Giấy phép, Bộ Công Thương trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh chuyển khẩu: 1 bản chính.Mẫu đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh chuyển khẩu quy định tại Phụ lục IV Thông tư số 12/2018/TT-BCT ([Phụ lục IV m4.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd673bccfcfca90'))
- 01 Bản sao - Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: 1 bản sao có đóng dấu của thương nhân.
- 01 Bản sao - Hợp đồng mua hàng và hợp đồng bán hàng do thương nhân ký với khách hàng nước ngoài: mỗi loại 1 bản sao có đóng dấu của thương nhân
- 01 Bản chính - Báo cáo tình hình thực hiện Giấy phép kinh doanh chuyển khẩu đã được cấp, nêu rõ số lượng hàng hóa đã đưa vào, đưa ra khỏi Việt Nam: 1 bản chính. - Mẫu báo cáo tình hình thực hiện Giấy phép kinh doanh chuyển khẩu đã được cấp quy định tại Phụ V ban hành kèm theo Thông tư số 12/2018/TT-BCT ([Phụ lục V.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd3b1c4032e2eb8'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Cục Xuất nhập khẩu - Bộ Công Thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản cho phép kinh doanh chuyển khẩu
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|69/2018/NĐ-CP|Nghị định 69/2018/NĐ-CP|15-05-2018|Chính phủ|
|12/2018/TT-BCT|Thông tư 12/2018/TT-BCT|15-06-2018|Bộ Công thương|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
