Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004336
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Thông báo thay đổi chủ sở hữu, địa chỉ trụ sở chính của tổ chức, doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép thiết lập mạng xã hội
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
- Mạng xã hội đã được cấp phép khi có sự thay đổi chủ sở hữu; địa chỉ trụ sở chính thì phải thông báo đến cơ quan cấp phép trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày thay đổi.
- Trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm gửi giấy xác nhận cho doanh nghiệp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc||07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo|
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc||07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc||07 (bảy) ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 Thông báo thay đổi chủ sở hữu; địa chỉ trụ sở chính của tổ chức, doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép thiết lập mạng xã hội, nội dung bao gồm: Tên tổ chức, doanh nghiệp; số giấy phép thiết lập mạng xã hội; những nội dung thay đổi.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
18 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|72/2013/NĐ-CP=|Nghị định 72/2013/NĐ-CP|15-07-2013|Chính phủ|
|27/2018/NĐ-CP|Nghị định 27/2018/NĐ-CP|01-03-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
