Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007083
Số quyết định:
3188/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Chấp thuận xây dựng biển quảng cáo trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ của hệ thống đường địa phương đang khai thác thuộc phạm vi quản lý của UBND thành phố hoặc UBND huyện.
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
- Trình tự thực hiện :
Bước 1: Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND thành phố, UBND huyện hoặc thông qua hệ thống bưu chính.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ:
* Đối với trường hợp nộp trực tiếp:
+ Trường hợp nộp trực tiếp, sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ nếu đầy đủ, đúng quy định thì viết giấy hẹn giao cho người nộp.
+ Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đúng quy định thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp bổ sung đầy đủ theo quy định.
* Đối với trường hợp nộp hồ sơ thông qua hệ thống bưu chính: Nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì hướng dẫn bằng văn bản để tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
* Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 3: Tổ chức, cá nhân nhận văn bản chấp thuận tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc UBND thành phố, UBND huyện hoặc thông qua hệ thống bưu chính.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Các ngày làm việc trong tuần từ thứ hai đến thứ sáu (buổi sáng từ 07 giờ 00 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ 30 đến 17 giờ 00), trừ ngày lễ.
- Cách thức thực hiện:
+ Trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính nhà nước;
+ Thông qua hệ thống bưu chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị xây dựng biển quảng cáo trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ (Phụ lục 1 Quyết định số 18/2014/QĐ-UBND ngày 22 tháng 4 năm 2014 của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu). ([PHỤ LỤC 1. 13.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fde6fad89497a6a'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Các phòng chuyên môn trực thuộc UBND cấp huyện, UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Các phòng chuyên môn trực thuộc UBND cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|23/2008/QH12|Luật Giao thông đường bộ|13-11-2008|Quốc Hội|
|11/2010/NĐ-CP|Nghị định Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ|24-02-2010|Chính phủ|
|39/2011/TT-BGTVT|Thông tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ|18-05-2011|Bộ Giao thông vận tải|
|18/2014/QĐ-UBND|Quyết định ban hành quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đối với đường địa phương trên địa bàn tỉnh bà rịa - vũng tàu|22-04-2014|Văn phòng UBND tỉnh BR-VT - tỉnh BR-VT|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
