Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002905
Số quyết định:
1328/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ nộp hồ sơ điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844 đến Bộ Khoa học và Công nghệ (qua Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia).
Bước 2: Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia tiếp nhận, xử lý hồ sơ điều chỉnh, trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định phương án điều chỉnh đối với từng trường hợp cụ thể. Trường hợp không đồng ý điều chỉnh, Bộ Khoa học và Công nghệ phải có công văn trả lời tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ và nêu rõ lý do không điều chỉnh.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày||30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính . - Tài liệu khác có liên quan.
- 01 Bản chính Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ ([Mẫu C3.1-BCKQ - 1.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fafa169007ec3f0'))
- 01 Bản chính - Công văn đề nghị điều chỉnh của Tổ chức chủ trì nhiệm vụ;
- 01 Bản chính Biên bản kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ định kỳ hoặc đột xuất (nếu có) ([Mẫu C3.2-BBKT.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feae0e0d02e5944'))
- 01 Bản chính Văn bản đồng ý điều chỉnh của cơ quan đề xuất đặt hàng trong trường hợp thay đổi tên, mục tiêu, sản phẩm của nhiệm vụ
- 01 Bản chính Ý kiến chuyên gia, biên bản họp hội đồng tư vấn (nếu có)

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia - bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định điều chỉnh hoặc Công văn điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|29/2013/QH13|Luật 29/2013/QH13|18-06-2013|Quốc Hội|
|04/2015/TT-BKHCN|Thông tư 04/2015/TT-BKHCN|11-03-2015|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|01/2018/TT-BKHCN|Thông tư 01/2018/TT-BKHCN|12-04-2018|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|844/QĐ-TTg|Quyết định 844/QĐ-TTg|18-05-2016|Thủ tướng Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Tổ chức chủ trì nộp hồ sơ điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quy định tại các điều từ Điều 12 đến Điều 18 trừ Khoản 1 Điều 19 Thông tư 04/2015/TT-BKHCN ngày 11 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ quy định việc kiểm tra, đánh giá, điều chỉnh và chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia sử dụng ngân sách nhà nước.
Từ khóa:
Thủ tục điều chỉnh trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Mô tả:
Không có thông tin
