Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006403
Số quyết định:
02/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với dự án thuộc diện Quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nhà đầu tư nộp Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều 33 Luật Đầu tư tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ban Quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang:
+ Địa chỉ: Trung tâm phục vụ hành chính công, Khu liên cơ quan - Quảng trường 3/2, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
+ Điện thoại: 0204 3662 005.
+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
+ Hình thức tiếp nhận: Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả TTHC kiểm tra hồ sơ, nếu hồ sơ đủ theo quy định thì giao Giấy biên nhận hồ sơ (có ngày hẹn trả kết quả) cho nhà đầu tư. Hướng dẫn nhà đầu tư bổ sung nếu hồ sơ còn thiếu theo quy định.
- Bước 2: 
+ Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả TTHC chuyển hồ sơ tới phòng Quản lý Đầu tư bàn giao theo quy định.
+ Phòng Quản lý Đầu tư tổ chức kiểm tra, tham mưu Trưởng ban ký Văn bản gửi hồ sơ lấy ý kiến thẩm định của cơ quan nhà nước có liên quan đến những nội dung quy định tại khoản 3 Điều 30 Nghị định 118/2015/NĐ-CP.
+ Sau khi nhận được ý kiến các cơ quan có liên quan, phòng Quản lý Đầu tư tổng hợp, lập báo cáo thẩm định tham mưu Trưởng ban ký trình UBND tỉnh để xem xét, quyết định chủ trương đầu tư. 
+ Sau khi có Văn bản quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh, phòng Quản lý đầu tư tham mưu Trưởng ban ký Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và chuyển kết quả cho Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả.
- Bước 3: Nhà đầu tư xuất trình giấy hẹn và nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả - Ban Quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang.
Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|40 Ngày|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Bản sao chứng minh nhân dân, thẻ căn cước hoặc hộ chiếu đối với nhà đầu tư là cá nhân; bản sao Giấy chứng nhận thành lập hoặc tài liệu tương đương khác xác nhận tư cách pháp lý đối với nhà đầu tư là tổ chức;
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Đề xuất dự án đầu tư (theo mẫu);
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Bản sao một trong các tài liệu sau: báo cáo tài chính 02 năm gần nhất của nhà đầu tư; cam kết hỗ trợ tài chính của công ty mẹ; cam kết hỗ trợ tài chính của tổ chức tài chính; bảo lãnh về năng lực tài chính của nhà đầu tư; tài liệu thuyết minh năng lực tài chính của nhà đầu tư;
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Đề xuất nhu cầu sử dụng đất; trường hợp dự án không đề nghị Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thì nộp bản sao thỏa thuận thuê địa điểm hoặc tài liệu khác xác nhận nhà đầu tư có quyền sử dụng địa điểm để thực hiện dự án đầu tư;
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Giải trình về sử dụng công nghệ đối với dự án quy định tại điểm b khoản 1 Điều 32 của Luật Đầu tư gồm các nội dung: tên công nghệ, xuất xứ công nghệ, sơ đồ quy trình công nghệ; thông số kỹ thuật chính, tình trạng sử dụng của máy móc, thiết bị và dây chuyền công nghệ chính;
- 04 Bản chính, 04 Bản sao - Hợp đồng BCC đối với dự án đầu tư theo hình thức hợp đồng BCC.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Giang
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm phục vụ hành chính công, Khu liên cơ quan - Quảng trường 3/2, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
UBND tỉnh Bắc Giang
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (theo mẫu số II.2 ban hành kèm theo Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT).
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Dự án đầu tư thuộc một trong các trường hợp sau:
- Dự án được nhà nước giao đất, cho thuê đất không thông qua một trong các cách thức sau: (i) đấu giá quyền sử dụng đất, (ii) đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư có sử dụng đất hoặc (iii) nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất (Không bao gồm các dự án thực hiện trong KCN, KCX, KCNC, KKT phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Dự án có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất (Không bao gồm các dự án thực hiện trong KCN, KCX, KCNC, KKT phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Dự án sử dụng công nghệ hạn chế chuyển giao theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ.
- Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ quy định tại Khoản 2 Điều 31 Luật đầu tư phù hợp với quy hoạch và thực hiện ngoài KCN, KCX, KCNC, KKT.
Dự án đầu tư thuộc một trong các trường hợp sau:
- Dự án được nhà nước giao đất, cho thuê đất không thông qua một trong các cách thức sau: (i) đấu giá quyền sử dụng đất, (ii) đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư có sử dụng đất hoặc (iii) nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất (Không bao gồm các dự án thực hiện trong KCN, KCX, KCNC, KKT phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Dự án có yêu cầu chuyển mục đích sử dụng đất (Không bao gồm các dự án thực hiện trong KCN, KCX, KCNC, KKT phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
- Dự án sử dụng công nghệ hạn chế chuyển giao theo quy định của pháp luật về chuyển giao công nghệ.
- Dự án thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ quy định tại Khoản 2 Điều 31 Luật đầu tư phù hợp với quy hoạch và thực hiện ngoài KCN, KCX, KCNC, KKT.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
