Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000861
Số quyết định:
Số 1061/QĐ-BNG
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp hộ chiếu phổ thông lần đầu tại các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công tác lãnh sự
Trình tự thực hiện:
Nhận hồ sơ
Nộp hồ sơ tại trụ sở Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài (xem danh sách các Cơ quan đại diện có chức năng lãnh sự để biết thông tin chi tiết về địa chỉ và thời gian nộp hồ sơ hay nhận kết quả).
Cơ quan đại diện xem xét giải quyết
Cơ quan đại diện xem xét hồ sơ, cấp hộ chiếu cho đương sự trong thời hạn 05 ngày làm việc. Nếu hồ sơ chưa đủ căn cứ để cấp hộ chiếu thì đề nghị đương sự khai báo cụ thể các yếu tố nhân sự cùng với các thông tin liên quan và điện về Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao để xác minh. Cơ quan đại diện quyết định việc cấp hộ chiếu trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được trả lời của Cục Lãnh sự hoặc sau thời hạn điện xác minh 45 ngày mà không nhận được trả lời của Cục Lãnh sự.
Trả kết quả
Nhận kết quả trực tiếp tại trụ sở Cơ quan đại diện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trong trường hợp không đủ căn cứ để cấp hộ chiếu phải điện về Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao để xác minh thì không quá 02 ngày kể từ ngày nhận được thông báo của Cục Lãnh sự. Trường hợp sau 45 ngày làm việc kể từ ngày gửi đề nghị xác minh nhưng không nhận được trả lời của Cục Lãnh sự, người đứng đầu Cơ quan đại diện Việt Nam xem xét, quyết định việc cấp hộ chiếu.|Lệ phí : 70 USD Cấp hộ chiếu phổ thông  [Thong tu 264.2016.TT-BTC.pdf](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe50b72bb44de47')||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy tờ phải xuất trình: Giấy tờ tùy thân (Chứng minh nhân dân,...) và Giấy ủy quyền hợp lệ (nếu nộp hộ).
- 01 Bản chính 01 Tờ khai ban hành kèm theo Thông tư liên tịch số 08/2013/TTLT-BCA-BNG ngày 20/8/2013. ([Mẫu X02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc50fa80a7b8004'))
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản chụp giấy tờ dùng làm căn cứ để cấp hộ chiếu gồm một trong những giấy tờ sau: + Giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam (loại có ảnh) theo quy định của pháp luật Việt Nam về quốc tịch được ban hành qua các thời kỳ; + Giấy tờ do cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam cấp cho công dân còn giá trị, có ghi đầy đủ yếu tố nhân thân và ảnh.
- 01 Bản sao - Bản sao hoặc bản chụp giấy tờ chứng minh người đề nghị cấp hộ chiếu đang có mặt ở nước sở tại.
- 01 Bản chính - Giấy xác nhận nhân sự (nếu có) do Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an cấp (theo mẫu).
- 01 Bản sao - Trẻ em dưới 14 tuổi được cấp riêng hộ chiếu, có giá trị 05 năm, chỉ cấp hộ chiếu cho trẻ em đó khi xác định có quốc tịch Việt Nam. + Hồ sơ đề nghị cấp hộ chiếu ngoài tờ khai và ảnh theo quy định trên đây thì cần nộp thêm 01 bản sao hoặc bản chụp giấy khai sinh, trong đó xác định rõ quốc tịch Việt Nam của trẻ em đó; trường hợp giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch Việt Nam thì phải nộp kèm theo giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của trẻ em này; trong trường hợp trẻ em là con nuôi thì nộp thêm một bản sao hoặc bản chụp quyết định công nhận việc nuôi con nuôi. + Tờ khai phải do cha, mẹ hoặc người giám hộ ký tên. Nếu Tờ khai do người giám hộ ký tên thì phải nộp bản sao hoặc bản chụp giấy tờ có giá trị pháp lý xác định là người giám hộ của trẻ em đó.
- 02 Bản chính - Trường hợp đề nghị bổ sung ảnh trẻ em dưới 9 tuổi vào hộ chiếu của cha, mẹ thì kèm theo hồ sơ: + 02 ảnh cỡ 3x4cm của trẻ em theo qui định.
- 01 Bản sao + 01 bản sao hoặc bản chụp giấy khai sinh, trong đó xác định rõ quốc tịch Việt Nam của trẻ em đó; trường hợp giấy khai sinh không thể hiện rõ quốc tịch Việt Nam thì phải nộp kèm theo giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam của trẻ em này; trong trường hợp trẻ em là con nuôi thì nộp thêm một bản sao hoặc bản chụp quyết định công nhận việc nuôi con nuôi. + Nếu trẻ em là con của công dân Việt Nam với người nước ngoài thì cơ quan đại diện Việt Nam chỉ bổ sung vào hộ chiếu Việt Nam của cha hoặc mẹ những trẻ em có quốc tịch Việt Nam; không cấp chung vào hộ chiếu của người giám hộ.
- 01 Bản chính - Trường hợp nhận kết quả qua bưu điện, cần chuẩn bị sẵn 01 phòng bì ghi rõ họ tên, địa chỉ người nhận, có dán tem hoặc kèm theo cước phí gửi bảo đảm.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Cơ quan có thẩm quyền:
Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Hộ chiếu phổ thông
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|136/2007/NĐ-CP|Nghị định 136/2007/NĐ-CP|17-08-2007|Chính phủ|
|236/2009/TT-BTC|Thông tư 236/2009/TT-BTC|15-12-2009|Bộ Tài chính|
|65/2012/NĐ-CP|Nghị định 65/2012/NĐ-CP|06-09-2012|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Người Việt Nam đang ở nước ngoài chưa được cấp hộ chiếu nếu thuộc một trong những trường hợp sau:
a) Không có giấy tờ chứng minh có quốc tịch Việt Nam;
b) Vì lý do bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an.
Người Việt Nam đang ở nước ngoài chưa được cấp hộ chiếu nếu thuộc một trong những trường hợp sau:
a) Không có giấy tờ chứng minh có quốc tịch Việt Nam;
b) Vì lý do bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
