Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009777
Số quyết định:
701/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Thủ tục chấm dứt hoạt động văn phòng điều hành của nhà đầu tư nước ngoài trong hợp đồng BCC (BQL)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nhà đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ thông báo cho Ban Quản lý  nơi đặt văn phòng điều hành.
- Bước 2: Ban Quản lý quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng điều hành, nhà đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ thông báo cho Ban Quản lý nơi đặt văn phòng điều hành. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban Quản lý quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.|Phí : 0 Đồng Không có|- Trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính.|
|Dịch vụ bưu chính|Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng điều hành, nhà đầu tư nước ngoài gửi hồ sơ thông báo cho Ban Quản lý nơi đặt văn phòng điều hành. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban Quản lý quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành.|Phí : 0 Đồng Không có|- Qua dịch vụ bưu chính công ích.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Quyết định chấm dứt hoạt động của văn phòng điều hành trong trường hợp văn phòng điều hành chấm dứt hoạt động trước thời hạn; ([Mẫu A.I.10.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcd530fbb330f34'))
- 01 Bản chính - Danh sách chủ nợ và số nợ đã thanh toán;
- 01 Bản chính - Danh sách người lao động, quyền và lợi ích của người lao động đã được giải quyết;
- 01 Bản chính - Xác nhận của cơ quan thuế về việc đã hoàn thành nghĩa vụ về thuế;
- 01 Bản chính - Xác nhận của cơ quan bảo hiểm xã hội về việc đã hoàn thành nghĩa vụ về bảo hiểm xã hội;
- 01 Bản chính - Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động văn phòng điều hành;
- 01 Bản chính - Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
- 01 Bản chính - Bản sao hợp đồng BCC.

Đối tượng thực hiện:
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Ban quản lý
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tại cơ quan hành chính nhà nước
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động của văn phòng điều hành theo Mẫu A.II.13 ban hành kèm theo Thông tư số 03/2021/TT-BKHĐT.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|03/2021/TT-BKHĐT|quy định về mẫu văn bản, báo cáo liên quan đến hoạt động đầu tư tại Việt Nam, đầu tư từ Việt Nam ra nước ngoài và xúc tiến đầu|09-04-2021|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|
|61/2020/QH14|Luật Đầu tư|17-06-2020|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Nhà đầu tư nước ngoài có yêu cầu chấm dứt hoạt động của văn phòng điều hành.
Từ khóa:
Thủ tục, chấm dứt, hoạt động, văn phòng điều hành, của nhà đầu tư nước ngoài, trong hợp đồng BCC
Mô tả:
Không có thông tin
