Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002909
Số quyết định:
1328/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ nộp Hồ sơ đề nghị chấm dứt hợp đồng đến Bộ Khoa học và Công nghệ (qua Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia) trong trường hợp chủ động đề nghị chấm dứt hợp đồng.
Bước 2: Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia tổ chức tiếp nhận, xử lý hồ sơ. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia trình Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét và có thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ.
Bước 3: Tổ chức chủ trì phải ngừng mọi hoạt động có liên quan kể từ ngày có thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ, đồng thời báo cáo chi tiết bằng văn bản với Bộ Khoa học và Công nghệ các nội dung đã thực hiện, tình hình sử dụng kinh phí, nguyên vật liệu, trang thiết bị mua sắm.
Bước 4: Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức kiểm tra, đánh giá hồ sơ và hiện trường trước khi ra quyết định chấm dứt hợp đồng. Trường hợp cần thiết, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức lấy ý kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia quản lý. Trong quyết định chấm dứt hợp đồng cần xác định rõ số kinh phí phải hoàn trả ngân sách nhà nước, phương án xử lý sản phẩm, tài sản được hình thành hoặc mua sắm.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày làm việc||- Thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ: 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. - Ra Quyết định chấm dứt chấm dứt Hợp đồng sau khi kiểm tra, đánh giá hồ sơ và hiện trường. Trường hợp cần thiết lấy ý kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia quản lý.|
|Dịch vụ bưu chính|07 Ngày làm việc||- Thông báo tạm dừng thực hiện nhiệm vụ: 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. - Ra Quyết định chấm dứt chấm dứt Hợp đồng sau khi kiểm tra, đánh giá hồ sơ và hiện trường. Trường hợp cần thiết lấy ý kiến tư vấn của các nhà khoa học, chuyên gia quản lý.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Báo cáo tình hình sử dụng, thanh quyết toán kinh phí; ([BC kinh phí.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9c73ea7033659'))
- 01 Bản chính - Các tài liệu khác (nếu có).
- 01 Bản chính Công văn giải trình, đề nghị chấm dứt hợp đồng của tổ chức chủ trì, chủ nhiệm dự án
- 01 Bản chính Hợp đồng, thuyết minh đã ký giữa tổ chức chủ trì, chủ nhiệm dự án với Sở Khoa học và Công nghệ
- 01 Bản chính - Báo cáo nội dung, sản phẩm khoa học và công nghệ đã hoàn thành, đang triển khai và chưa triển khai; Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ hàng năm, định kỳ thuộc Đề án 844 ([BC tiến độ+BCSPHT+BCSPUD+BCKQ.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc2277dbdaa9584'))

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Văn phòng các Chương trình khoa học và công nghệ quốc gia - bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|29/2013/QH13|Luật 29/2013/QH13|18-06-2013|Quốc Hội|
|04/2015/TT-BKHCN|Thông tư 04/2015/TT-BKHCN|11-03-2015|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|01/2018/TT-BKHCN|Thông tư 01/2018/TT-BKHCN|12-04-2018|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|844/QĐ-TTg|Quyết định 844/QĐ-TTg|18-05-2016|Thủ tướng Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Thủ tục chấm dứt hợp đồng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ hằng năm, định kỳ thuộc Đề án 844
Mô tả:
Không có thông tin
