Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004950
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Gia hạn Giấy phép lắp đặt cáp viễn thông trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức được cấp phép lắp đặt tuyến cáp viễn thông trên biển muốn gia hạn giấy phép phải gửi hồ sơ xin gia hạn tới Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông ít nhất 90 ngày trước ngày giấy phép hết hạn.
- Cục Viễn thông tiếp nhận và thẩm định hồ sơ theo quy định;
- Hết thời hạn quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ ban hành Quyết định gia hạn giấy phép. Trường hợp từ chối cấp phép, Cục Viễn thông sẽ có văn bản trả lời nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị gia hạn giấy phép biết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|60 Ngày làm việc||- Trường hợp không cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 40 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|
|Trực tuyến|60 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|60 Ngày làm việc||- Trường hợp không cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 40 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Trường hợp cần lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức có liên quan: 60 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 04 Bản sao Đơn đề nghị gia hạn giấy phép theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành
- 01 Bản chính, 04 Bản sao Báo cáo việc thực hiện giấy phép

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Viễn thông
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định gia hạn giấy phép lắp đặt cáp quang biển
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2009/QH12|Luật Viễn thông|23-11-2009|Quốc Hội|
|25/2011/NĐ-CP|Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông|06-04-2011|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Tổng thời hạn cấp lần đầu và các lần gia hạn giấy phép viễn thông không được vượt quá thời hạn tối đa quy định cho loại giấy phép đó.

- Trường hợp giấy phép có thời hạn cấp lần đầu bằng thời hạn tối đa quy định cho loại giấy phép đó thì khi giấy phép hết hạn sử dụng, thời gian gia hạn không quá một năm.
- Tổng thời hạn cấp lần đầu và các lần gia hạn giấy phép viễn thông không được vượt quá thời hạn tối đa quy định cho loại giấy phép đó.

- Trường hợp giấy phép có thời hạn cấp lần đầu bằng thời hạn tối đa quy định cho loại giấy phép đó thì khi giấy phép hết hạn sử dụng, thời gian gia hạn không quá một năm.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
