Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007426
Số quyết định:
1837/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Thủ tục Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán (Cấp mới)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Kế toán, kiểm toán
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nộp hồ sơ
- Bước 2: Thẩm định hồ sơ: Bộ Tài chính (Vụ CĐKT&KT) tiếp nhận hồ sơ và thẩm định hồ sơ.
- Bước 3: Nộp lệ phí đối với cá nhân đủ điều kiện.
- Bước 4: Cấp giấy chứng nhận đối người đủ điều kiện.
- Bước 5: Công khai danh sách trên trang điện tử của Bộ Tài chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày|Phí : 1.200.000 Đồng Phí thẩm địnhcấp GCN: 1.200.000đ|- Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Bộ Tài chính hoặc qua đường bưu điện - 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và nộp đủ phí theo quy định.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày|Phí : 1.200.000 Đồng Phí thẩm địnhcấp GCN: 1.200.000đ|- Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Bộ Tài chính hoặc qua đường bưu điện - 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và nộp đủ phí theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

1/ Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 01/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư số 296/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn về cấp, thu hồi và quản lý giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán. ([Mẫu đơn ĐN Phụ lục số 01 TT 296.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdb2c26ba7a9a36'))
- 01 Bản sao - Bản sao hợp đồng lao động làm toàn bộ thời gian tại doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán, hộ kinh doanh dịch vụ kế toán (trừ trường hợp người đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán thuộc đối tượng không phải có hợp đồng lao động theo pháp luật về lao động).
- 01 Bản sao - Bản sao chứng chỉ kế toán viên hoặc chứng chỉ kiểm toán viên.
- 01 Bản chính - Giấy xác nhận về thời gian thực tế làm công tác tài chính, kế toán, kiểm toán theo mẫu quy định tại Phụ lục số 04/ĐKHN ban hành kèm theo Thông tư này hoặc các tài liệu chứng minh về thời gian thực tế làm công tác tài chính, kế toán, kiểm toán. ([Phụ lục số 04 TT296.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdee46e12786da0'))
- 02 Bản chính - Hai ảnh màu cỡ 3x4cm được chụp trên nền trắng trong thời hạn không quá sáu (06) tháng tính đến ngày nộp hồ sơ đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán.
- 01 Bản sao - Bản sao Quyết định thôi việc hoặc Quyết định chấm dứt hợp đồng lao động tại nơi làm việc trước khi đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán (nếu có).
- 01 Bản sao - Bản sao Giấy phép lao động tại Việt Nam của người đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán là người nước ngoài trừ trường hợp người đăng ký thuộc đối tượng không phải có giấy phép lao động theo quy định của pháp luật lao động Việt Nam.
- 01 Bản chính - Tài liệu chứng minh giờ cập nhật kiến thức tại các tổ chức nghề nghiệp quốc tế về kế toán, kiểm toán đối với trường hợp có tính giờ cập nhật kiến thức.
 2/ Số lượng hồ sơ: 01 (bộ)

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Bộ Tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|88/2015/QH13|Luật kế toán số 88/2015/QH13|20-11-2015|Quốc Hội|
|296/2016/TT-BTC|Thông tư 296/2016/TT-BTC ngày 15/11/2016 của Bộ Tài chính Hướng dẫn về cấp, thu hồi và quản lý Giấy chứng nhận đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán.|15-11-2016|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Điều kiện đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán:
Người có chứng chỉ kế toán viên hoặc chứng chỉ kiểm toán viên theo quy định của Luật kiểm toán độc lập được đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán qua doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán hoặc hộ kinh doanh dịch vụ kế toán khi có đủ các điều kiện sau:
+ Có năng lực hành vi dân sự
+ Có thời gian công tác thực tế vè tài chsinh, kế toán, kiểm toán từ ba mươi sáu (36) tháng trở lên kể từ thời điểm tốt nghiệp đại học.
+ Đủ giờ cập nhật kiến thức theo quy định của Bộ Tài chính.
- Hồ sơ sao y phải đảm bảo đúng quy định về sao y, chứng thực.
- Điều kiện đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán:
Người có chứng chỉ kế toán viên hoặc chứng chỉ kiểm toán viên theo quy định của Luật kiểm toán độc lập được đăng ký hành nghề dịch vụ kế toán qua doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ kế toán hoặc hộ kinh doanh dịch vụ kế toán khi có đủ các điều kiện sau:
+ Có năng lực hành vi dân sự
+ Có thời gian công tác thực tế vè tài chsinh, kế toán, kiểm toán từ ba mươi sáu (36) tháng trở lên kể từ thời điểm tốt nghiệp đại học.
+ Đủ giờ cập nhật kiến thức theo quy định của Bộ Tài chính.
- Hồ sơ sao y phải đảm bảo đúng quy định về sao y, chứng thực.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
