Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000773
Số quyết định:
3191/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở trung ương có nhu cầu cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ nộp hồ sơ tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần, qua Cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.
Bước 2: Cán bộ tiếp nhận kiểm tra tính hợp lệ và thành phần của hồ sơ. Nếu hồ sơ đủ điều kiện, thủ tục thì tiếp nhận hồ sơ, giao giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến cho người được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp giao nộp hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện nhưng thiếu thủ tục hoặc kê khai chưa đầy đủ, chính xác thì hướng dẫn bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến ghi rõ thủ tục, nội dung cần bổ sung, kê khai. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì không tiếp nhận hồ sơ và trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến nêu rõ lý do không tiếp nhận hồ sơ.
Bước 3: Căn cứ theo ngày hẹn trên giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ đến nhận Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ hoặc nhận qua Cổng dịch vụ công trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|Phí : 10000 Đồng 10.000 đồng/01 khẩu/chiếc.|05 ngày làm việc.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc|Phí : 10000 Đồng 10.000 đồng/01 khẩu/chiếc.|05 ngày làm việc.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc|Phí : 10000 Đồng 10.000 đồng/01 khẩu/chiếc.|05 ngày làm việc.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu của tổ chức, doanh nghiệp
- 01 Bản sao bản sao Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ
- 01 Bản chính giấy giới thiệu
- 01 Bản chính bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục cảnh sát quản lý hành chính về trật tự, xã hội
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Bộ Công an.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|14/2017/QH14|Luật 14/2017/QH14|20-06-2017|Quốc Hội|
|16/2018/TT-BCA|Thông tư 16/2018/TT-BCA|15-05-2018|Bộ Công an|
|17/2018/TT-BCA|Thông tư 17/2018/TT-BCA|15-05-2018|Bộ Công an|
|79/2018/NĐ-CP|Nghị định 79/2018/NĐ-CP|16-05-2018|Chính phủ|
|45/2020/NĐ-CP|Nghị định 45/2020/NĐ-CP|08-04-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Việc xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ phải bảo đảm đủ điều kiện theo quy định tại khoản3 Điều 52 Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (Luật số 14/2017/QH14 ngày 20/6/2017), cụ thể:
“3. Việc xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ thực hiện theo quy định sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh công cụ hỗ trợthì được xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ;
b) Công cụ hỗ trợ xuất khẩu, nhập khẩu phải bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; chủng loại,nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu, nước sản xuất, năm sản xuất, hạn sử dụng trên từng công cụ hỗ trợ.”
Việc xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ phải bảo đảm đủ điều kiện theo quy định tại khoản3 Điều 52 Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ (Luật số 14/2017/QH14 ngày 20/6/2017), cụ thể:
“3. Việc xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ thực hiện theo quy định sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh công cụ hỗ trợthì được xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ;
b) Công cụ hỗ trợ xuất khẩu, nhập khẩu phải bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật; chủng loại,nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu, nước sản xuất, năm sản xuất, hạn sử dụng trên từng công cụ hỗ trợ.”
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
