Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002226
Số quyết định:
2466/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Phê duyệt Đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí trong rừng phòng hộ đối với khu rừng phòng hộ thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
Chủ rừng gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính 02 bộ hồ sơ đến Cục Lâm nghiệp đối với khu rừng phòng hộ thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Cục Lâm nghiệp phải thông báo cho chủ rừng để hoàn thiện.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc, Cục Lâm nghiệp tổ chức lấy ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
Trong thời hạn 20 ngày làm việc, Cục Lâm nghiệp hoàn thành tổ chức thẩm định hồ sơ đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí.
Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ do Cục Lâm nghiệp trình, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|50 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|50 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính Tờ trình của chủ rừng (bản chính)
- 02 Bản chính Đề án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí quy định tại khoản 1 Điều 23 Nghị định 156/2018/NĐ-CP ngày 16/11/2018 (bản chính)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Lâm nghiệp - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 2 Ngọc Hà - Ba Đình - Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt Đề án
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|156/2018/NĐ-CP|Nghị định 156/2018/NĐ-CP|16-11-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
