Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001437
Số quyết định:
6968/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Khai báo tạm trú cho người nước ngoài tại Việt Nam qua Trang thông tin điện tử
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý xuất nhập cảnh
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Người khai báo tạm trú đăng ký tài khoản khai báo tạm trú tại Trang thông tin điện tử về khai báo tạm trú của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi đặt cơ sở lưu trú (sau đây gọi là Trang thông tin điện tử) hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an.
Bước 2: Đăng nhập vào Trang thông tin điện tử hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an bằng tài khoản và mật khẩu đã được cấp.
Bước 3: Người khai báo tạm trú thực hiện nhập và kiểm tra các thông tin khai báo về người nước ngoài hoặc chuyển tập tin nhập đính kèm theo mẫu được đăng tải trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an.
Bước 4: Kiểm tra thông tin đã khai báo tạm trú trên hệ thống và hoàn thành việc khai báo tạm trú.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|24 giờ/07 ngày||Trực tuyến qua Trang thông tin điện tử hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao thực hiện khai báo theo các trường thông tin trên Trang thông tin điện tử hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Công an Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục quản lý xuất nhập cảnh, Công an Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trang thông tin điện tử của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông tin tạm trú của người nước ngoài được cập nhật và lưu trên hệ thống Trang thông tin điện tử
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|47/2014/QH13|Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam|16-06-2014||
|51/2019/QH14|Luật 51/2019/QH14|25-11-2019||
|53/2016/TT-BCA|Thông tư 53/2016/TT-BCA|28-12-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Thực hiện khai báo ngay khi người nước ngoài đến đăng ký tạm trú.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
