Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003342
Số quyết định:
5568/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Cấp thị thực cho người nước ngoài tại Việt Nam (thực hiện tại cấp Trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý xuất nhập cảnh
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần tại một trong hai trụ sở của Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an:
+ Số 44-46 đường Trần Phú, quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
+ Số 333-335-337 đường Nguyễn Trãi, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Hoặc nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an và gửi bổ sung hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích theo thông báo của Cục Quản lý xuất nhập cảnh trên Cổng dịch vụ công trực tuyến (nếu có).
* Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ: 
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận hồ sơ, in và cấp giấy hẹn trả kết quả cho người nộp hồ sơ; yêu cầu nộp phí cho cán bộ thu phí. Cán bộ thu phí thu tiền, giao biên lai thu tiền cho người đề nghị cấp thị thực hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an để người đề nghị cấp thị thực thanh toán trực tuyến và nhận biên lai điện tử.
+ Nếu hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an để người nộp hồ sơ hoàn chỉnh.
+ Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì không tiếp nhận hồ sơ, trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an và nêu rõ lý do.
* Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến, người đề nghị cấp thị thực có thể đề nghị nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính và phải trả phí dịch vụ chuyển phát.
* Thời gian tiếp nhận hồ sơ: Từ thứ 2 đến sáng thứ 7 hàng tuần (trừ ngày Tết, ngày lễ).
Bước 3: Nhận kết quả:
+ Người đề nghị cấp thị thực trực tiếp nhận kết quả tại Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an; khi đến nhận kết quả mang theo giấy hẹn trả kết quả, giấy tờ tùy thân, biên lai thu tiền để đối chiếu. Trường hợp đề nghị nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan cung cấp dịch vụ bưu chính.
+ Trường hợp chưa cấp thị thực thì trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an và nêu rõ lý do.
+ Thời gian trả kết quả: Từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày Tết, ngày lễ).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thẻ tạm trú, thời hạn tạm trú còn giá trị từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới  Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thời hạn tạm trú còn giá trị từ thị thực rời cũ (đã hết chỗ đóng dấu: kiểm chứng nhập cảnh, kiểm chứng xuất cảnh, chứng nhận tạm trú, gia hạn tạm trú) sang thị thực rời mới  Phí : 25 USD Cấp thị thực có giá trị một lần  Phí : 25 USD Thị thực cấp cho người dưới 14 tuổi (không phân biệt thời hạn)  Phí : 50 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị không quá 90 ngày  Phí : 95 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 90 ngày đến 180 ngày  Phí : 135 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 180 ngày đến 01 năm  Phí : 145 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 12 tháng đến 02 năm  Phí : 155 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm|nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Cục Quản lý xuất nhập cảnh. không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc|Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thẻ tạm trú, thời hạn tạm trú còn giá trị từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới  Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thời hạn tạm trú còn giá trị từ thị thực rời cũ (đã hết chỗ đóng dấu: kiểm chứng nhập cảnh, kiểm chứng xuất cảnh, chứng nhận tạm trú, gia hạn tạm trú) sang thị thực rời mới  Phí : 25 USD Cấp thị thực có giá trị một lần  Phí : 25 USD Thị thực cấp cho người dưới 14 tuổi (không phân biệt thời hạn)  Phí : 50 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị không quá 90 ngày  Phí : 95 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 90 ngày đến 180 ngày  Phí : 135 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 180 ngày đến 01 năm  Phí : 145 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 12 tháng đến 02 năm  Phí : 155 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm|nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an. không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc|Phí : 145 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 12 tháng đến 02 năm  Phí : 155 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 02 năm đến 05 năm  Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thẻ tạm trú, thời hạn tạm trú còn giá trị từ hộ chiếu cũ sang hộ chiếu mới  Phí : 5 USD Chuyển ngang giá trị thị thực, thời hạn tạm trú còn giá trị từ thị thực rời cũ (đã hết chỗ đóng dấu: kiểm chứng nhập cảnh, kiểm chứng xuất cảnh, chứng nhận tạm trú, gia hạn tạm trú) sang thị thực rời mới  Phí : 25 USD Cấp thị thực có giá trị một lần  Phí : 25 USD Thị thực cấp cho người dưới 14 tuổi (không phân biệt thời hạn)  Phí : 50 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị không quá 90 ngày  Phí : 95 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 90 ngày đến 180 ngày  Phí : 135 USD Cấp thị thực có giá trị nhiều lần: Loại có giá trị trên 180 ngày đến 01 năm|nộp bổ sung hồ sơ qua dịch vụ bưu chính công ích theo thông báo của Cục Quản lý xuất nhập cảnh trên Cổng dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an (nếu có). không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ khai đề nghị cấp thị thực, gia hạn tạm trú (mẫu NA5) ban hành kèm theo Thông tư số 22/2023/TT-BCA ngày 30/6/2023 của Bộ Công an. ([NA5.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdf7c9d43a8af50'))
- 01 Bản chính 01 ảnh mới chụp, cỡ 4 x 6cm, mặt nhìn thẳng, không đội mũ, không đeo kính, trang phục lịch sự, phông ảnh nền trắng nếu thuộc trường hợp cấp thị thực rời.
- 01 Bản chính Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của người nước ngoài.
 Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến thì hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế phải gửi qua dịch vụ bưu chính công ích về cơ quan tiếp nhận; thành phần hồ sơ khác phải được chứng thực điện tử theo quy định, trường hợp chưa được chứng thực điện tử thì gửi hồ sơ về cơ quan tiếp nhận thông qua dịch vụ bưu chính công ích.

Đối tượng thực hiện:
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Cục quản lý xuất nhập cảnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục quản lý xuất nhập cảnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thị thực loại dán hoặc rời
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|47/2014/QH13|Luật 47/2014/QH13|16-06-2014|Quốc Hội|
|25/2021/TT-BTC|Thông tư 25/2021/TT-BTC|07-04-2021||
|51/2019/QH14|Luật 51/2019/QH14|25-11-2019||
|23/2023/QH15|Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam sửa đổi 2023|24-06-2023||
|22/2023/TT-BCA|Thông tư số 22/2023/TT-BCA|30-06-2023|Bộ Công an|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực, gia hạn tạm trú cho người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài đã có hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
+ Người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài có hộ chiếu hợp lệ, có thị thực (trừ trường hợp miễn thị thực), chứng nhận tạm trú do cơ quan có thẩm quyền Việt Nam cấp, đang cư trú tại Việt Nam và không thuộc diện "chưa cho nhập cảnh Việt Nam" hoặc không thuộc diện “tạm hoãn xuất cảnh”. 
+ Công dân Việt Nam thường trú ở trong nước đề nghị cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực, gia hạn tạm trú cho người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài là người có quan hệ ông, bà, cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột với người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài (xuất trình giấy tờ chứng minh quan hệ) theo quy định tại khoản 1 Điều 45 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
+ Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp thị thực, gia hạn tạm trú cho người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài đã có hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
+ Người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài có hộ chiếu hợp lệ, có thị thực (trừ trường hợp miễn thị thực), chứng nhận tạm trú do cơ quan có thẩm quyền Việt Nam cấp, đang cư trú tại Việt Nam và không thuộc diện "chưa cho nhập cảnh Việt Nam" hoặc không thuộc diện “tạm hoãn xuất cảnh”. 
+ Công dân Việt Nam thường trú ở trong nước đề nghị cấp, bổ sung, sửa đổi thị thực, gia hạn tạm trú cho người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài là người có quan hệ ông, bà, cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh, chị, em ruột với người nước ngoài, người Việt Nam mang hộ chiếu nước ngoài (xuất trình giấy tờ chứng minh quan hệ) theo quy định tại khoản 1 Điều 45 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
