Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008663
Số quyết định:
2248/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép thi công các công trình sửa chữa, cải tạo nâng cấp đường bộ
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn của thủ tục này và nộp hồ sơ trực tuyến tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải).
Bước 2: Sở GTVT tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các loại giấy tờ trong hồ sơ; yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ. 
Bước 3: Sở GTVT thẩm định hồ sơ:
a) Trường hợp hồ sơ đạt yêu cầu thì tiến hành giải quyết.
b) Trường hợp xét thấy hồ sơ không đạt yêu cầu thì có phiếu hướng dẫn yêu cầu bổ sung. 
Bước 4: Trả kết quả cho tổ chức, công dân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||- Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. - Thời hạn giải quyết: Đối với trường hợp cấp mới: 05 ngày làm việc.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||- Hồ sơ được nộp trực tuyến mức độ 3 tại địa chỉ https://dichvucong.danang.gov.vn (Sở Ban ngành - Sở Giao thông vận tải). - Hồ sơ được trả kết quả trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. - Thời hạn giải quyết: Đối với trường hợp gia hạn giấy phép: 03 ngày làm việc.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị theo mẫu Phụ lục KCHT-07 hoặc Văn bản đề nghị có nội dung đầy đủ các thông tin theo mẫu Phụ lục ([PL_KCHT-07.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feaba3190a64802'))
- 01 Bản chính 2. Quyết định công nhận đơn vị thi công và cho phép khởi công công trình của cơ quan có thẩm quyền
- 01 Bản chính 3. Biện pháp đảm bảo an toàn công trình giao thông đường bộ và các công trình hạ tầng kỹ thuật khác hiện có trên đường bộ
- 01 Bản chính 4. Biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong suốt thời gian thi công có xác nhận của Ban Quản lý dự án (trường hợp các công trình đơn giản, không có thiết kế tổ chức thi công)
- 01 Bản chính 5. Báo cáo đánh giá tác động môi trường do Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng thẩm định (đối với công trình quy định lập báo cáo đánh giá tác động môi trường) hoặc Biện pháp đảm bảo vệ sinh môi trường (đối với công trình không quy định lập báo cáo đánh giá tác động môi trường).
- 01 Bản chính 6. Báo cáo thẩm định an toàn giao thông được cấp có thẩm quyền phê duyệt (đối với công trình cải tạo, nâng cấp đường bộ)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Giao thông vận tải thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|05/2013/QĐ-UBND|Quyết định số 05/2013/QĐ-UBND ngày 25/01/2013 của UBND thành phố Đà Nẵng về việc Ban hành Quy định thi công trên đường bộ đang khai thác thuộc địa bàn thành phố Đà Nẵng|25-01-2013|Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh|
|23/2008/QH12|Luật 23/2008/QH12|13-11-2008||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
