Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007997
Số quyết định:
151/QĐ-BNN-TT
Tên thủ tục:
Cấp, cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Trồng trọt
Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến Cục Trồng trọt.
b) Bước 2: Trả lời tính đầy đủ của thành phần hồ sơ
- Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Cơ quan giải quyết thủ tục hành chính kiểm tra thành phần hồ sơ và trả lời ngay khi tổ chức, cá nhân đến nộp hồ sơ.
- Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường mạng: Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan giải quyết thủ tục hành chính xem xét tính đầy đủ, nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, cơ quan giải quyết thủ tục hành chính thông báo cho tổ chức, cá nhân biết để bổ sung.
c) Bước 3: Thẩm định và cấp, cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng:
	- Trường hợp cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng:
	+ Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Trồng trọt tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng theo Mẫu số 04.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019. 
	+ Nếu không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
- Trường hợp cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng:
	+ Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Trồng trọt tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng theo Mẫu số 03.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019. 
	+ Nếu không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng.||Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc qua môi trường mạng.|
|Trực tuyến|Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng.||Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc qua môi trường mạng.|
|Dịch vụ bưu chính|Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng.||Trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc qua môi trường mạng.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo Mẫu số 01.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019 . ([Mẫu số 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe3b54c2fa35e8a'))
- 01 Bản chính - Bản mô tả đặc tính của giống và hiện trạng sử dụng theo Mẫu số 02.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019. ([Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdb12d6e39da0d6'))
- 01 Bản chính - Có mẫu giống cây trồng được lưu theo quy định tại Điều 20 của Luật Trồng trọt.
- 01 Bản chính - Trường hợp cấp lại phải có văn bản đề nghị cấp lại theo Mẫu số 03.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019. ([Mẫu số 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcf66365b9282b0'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Trồng trọt - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng, Quyết định về việc cấp lại Quyết định công nhận lưu hành đặc cách giống cây trồng.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 31/2018/QH14|Luật trồng trọt|19-11-2018|Quốc Hội|
|Nghị định số : 94/2019/NĐ-CP|Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Trồng trọt về giống cây trồng và canh tác|13-12-2019|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Là giống cây trồng đặc sản, giống cây trồng bản địa, giống cây trồng đã tồn tại lâu dài trong sản xuất, được địa phương đề nghị;
- Có tên giống cây trồng;
-Có bản mô tả đặc tính của giống và hiện trạng sử dụng theo Mẫu số 02.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019;
- Có mẫu giống cây trồng được lưu theo quy định tại Điều 20 của Luật Trồng trọtsố 31/2018/QH14 ngày 19/11/2018.
- Là giống cây trồng đặc sản, giống cây trồng bản địa, giống cây trồng đã tồn tại lâu dài trong sản xuất, được địa phương đề nghị;
- Có tên giống cây trồng;
-Có bản mô tả đặc tính của giống và hiện trạng sử dụng theo Mẫu số 02.ĐC Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định số 94/2019/NĐ-CP ngày 13/12/2019;
- Có mẫu giống cây trồng được lưu theo quy định tại Điều 20 của Luật Trồng trọtsố 31/2018/QH14 ngày 19/11/2018.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
