Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006559
Số quyết định:
3168/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục cho phép đón đoàn vào
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hợp tác quốc tế
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Các cơ quan, đơn vị gửi hồ sơ đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh cho phép mời đoàn đến thăm và làm việc qua Sở Ngoại vụ.

+ Địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.

+ Thời gian tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần (trừ các ngày lễ, tết).
Bước 2: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ kiểm tra thành phần, nội dung của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ theo đúng quy định thì tiếp nhận, lập phiếu hẹn giải quyết hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đúng quy định, Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ liên hệ, hướng dẫn một lần cho tổ chức, cá nhân để bổ sung, hoàn thiện.
Bước 3: Sở Ngoại vụ có trách nhiệm thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh về việc các cơ quan, đơn vị cho phép đoàn đến thăm và làm việc tại tỉnh. Trường hợp cần thiết, gửi văn bản lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan.
Bước 4: Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét:

- Quyết định cho phép đón đoàn vào đối với đoàn cấp Thứ trưởng, Phó Tỉnh trưởng và tương đương của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế; đoàn vào cấp tương đương cơ quan thuộc hệ thống Ủy ban nhân dân tỉnh trở xuống ngoài Kế hoạch đến thăm và làm việc tại tỉnh.

- Cho ý kiến đối với đoàn cấp Tỉnh trưởng các tỉnh Khăm Muộn, tỉnh Sa-vẳn-na-khệt và các tỉnh của Lào, Thái Lan trong Hiệp hội các tỉnh 3 nước Việt Nam - Lào - Thái Lan có sử dụng đường 8 và đường 12 để Sở Ngoại vụ có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy.

- Cho ý kiến đối với đoàn cấp Bộ trưởng, Tỉnh trưởng hoặc tương đương trở lên của các nước, các vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế (trừ Tỉnh trưởng các tỉnh Khăm Muộn, tỉnh Sa-vẳn-na-khệt và các tỉnh của Lào, Thái Lan trong Hiệp hội các tỉnh 3 nước Việt Nam - Lào - Thái Lan có sử dụng đường 8 và đường 12) để Sở Ngoại vụ có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Sau khi có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản báo cáo, xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.
Bước 5: Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ thông báo cho cơ quan, đơn vị để nhận kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||Thời hạn giải quyết tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến/quyết định: Không quá 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ có văn bản xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Thời hạn cho ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy là trong vòng 03 (ba) ngày làm việc. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||Thời hạn giải quyết tối đa 15 (mười lăm) ngày, cụ thể: - Thời hạn tiến hành thẩm định, trình hồ sơ: Trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của Sở Ngoại vụ, cơ quan được lấy ý kiến có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về các vấn đề liên quan (thời gian lấy ý kiến không tính vào thời gian thẩm định). - Thời hạn Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh cho ý kiến/quyết định: Không quá 06 (sáu) ngày làm việc, kể từ ngày Sở Ngoại vụ trình hồ sơ. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, trong vòng 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Ngoại vụ có văn bản xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy. Thời hạn cho ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy là trong vòng 03 (ba) ngày làm việc. + Trường hợp đoàn vào xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, không quá 03 (ba) ngày làm việc, kể từ ngày có ý kiến của Thường trực Tỉnh ủy, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản xin ý kiến Thủ tướng Chính phủ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị của các cơ quan nội dung nêu rõ mục đích, thành phần, thông tin về tổ chức, cá nhân người nước ngoài, chương trình hoạt động tại tỉnh và các nội dung liên quan khác theo mẫu. Trường hợp sử dụng kinh phí từ ngân sách tỉnh thì phải có dự toán kinh phí kèm theo. ([Mẫu phu luc IV (1).docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd35570f88b767a'))
- 01 Bản chính - Các thỏa thuận, biên bản, văn bản, giấy tờ liên quan đến chuyến thăm và làm việc của đoàn.
- 01 Bản chính - Đối với đoàn đề nghị hỗ trợ thủ tục xin cấp thị thực nhập cảnh, cơ quan đón đoàn vào cung cấp thông tin xin cấp thị thực theo mẫu. ([Mẫu phu luc V (1).docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe141bb88cca70c'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Ngoại vụ - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa liên thông Sở Ngoại vụ, đường 23/8 - Tiểu khu 1, phường Đồng Phú, TP. Đồng Hới, Quảng Bình.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 47/2014/QH13|Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam|16-06-2014|Quốc Hội|
|14/2018/QĐ-UBND|Quyết định số 14/2018/QĐ-UBND|30-05-2018|UBND tỉnh Quảng Bình|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
