Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009758
Số quyết định:
477/QĐ-BXD
Tên thủ tục:
Cho ý kiến về kết quả đánh giá an toàn công trình đối với công trình chuyên ngành nằm trên địa bàn 02 tỉnh trở lên
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý chất lượng công trình xây dựng
Trình tự thực hiện:
- Sau khi xác nhận kết quả đánh giá an toàn công trình, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình phải gửi 01 bản báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC của Bộ Xây dựng hoặc Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
- Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày tiếp nhận Báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình, Bộ Xây dựng hoặc Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành xem xét, ra Văn bản thông báo ý kiến chấp thuận Báo cáo đánh giá an toàn (yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện các kiến nghị của tổ chức đánh giá an toàn để công trình đáp ứng các yêu cầu về an toàn) hoặc không chấp thuận báo cáo kết quả đánh giá an toàn (và yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình tổ chức thực hiện đánh giá lại hoặc đánh giá bổ sung). Trường hợp kết quả đánh giá cho thấy công trình không đảm bảo điều kiện an toàn thì yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện quy định về xử lý đối với công trình có dấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho khai thác, sử dụng tại Điều 40 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|14 Ngày||Nộp trực tiếp|
|Trực tuyến|14 Ngày||Gửi qua dịch vụ bưu chính|
|Dịch vụ bưu chính|14 Ngày||Nộp trực tuyến|

Thành phần hồ sơ:

- Báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Xây dựng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC của Bộ Xây dựng, Bộ Quản lý công trình xây dựng chuyên ngành
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
ăn bản thông báo ý kiến về kết quả đánh giá an toàn công trình
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
