Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009681
Số quyết định:
3149/QD-UBND (Đặc thù)
Tên thủ tục:
Hỗ trợ đầu tư xây dựng phát triển thủy lợi nhỏ, thuỷ lợi nội đồng và tưới tiên tiến, tiết kiệm nước (Đối với nguồn vốn hỗ trợ trực tiếp, ngân sách địa phương và nguồn vốn hợp pháp khác của địa phương phân bổ dự toán cho UBND cấp xã thực hiện)
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy lợi
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của UBND xã, công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. 
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ về bộ phận chuyên môn
Bước 3: Cán bộ, công chức phụ trách thẩm định; xác định đầy đủ, hợp pháp, hợp lý của hồ sơ đã nhận:             
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì báo cáo lãnh đạo UBND cấp xã tham mưu giấy mời kiểm tra thực địa.
- Trường hợp nội dung hồ sơ chưa đáp ứng quy định thì tham mưu văn bản thông báo hướng dẫn với tổ chức, cá nhân gửi thông qua  Bộ phận TN&TKQ
Bước 4: Kiểm tra tại thực địa:
- Nếu kiểm tra thực địa đúng với nội dung hồ sơ thì tham mưu lãnh đạo UBND xã thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản từ chối
Bước 5: Hoàn thiện hồ sơ, biên bản kiểm tra thực địa báo cáo lãnh đạo UBND xã đề nghị thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ hoặc dự thảo văn bản từ chối thanh toán hỗ trợ
Bước 6: Lãnh đạo UBND cấp xã ký đồng ý thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ hoặc Văn bản từ chối thanh toán hỗ trợ.
Phát hành văn bản.
Bước 7: Văn thư chuyển kết quả cho Bộ phận TN&TKQ quả để thông báo cho tổ chức, cá nhân đến nhận kết quả (hoặc trả qua dịch vụ Bưu chính công ích), vào sổ giao nhận kết quả, thu phí, lệ phí (nếu có).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày||07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày||07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị hỗ trợ theo mẫu BM.TL.X.03.01 ([Don De Nghi.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc4722c25709e9c'))
- 01 Bản chính Hồ sơ được phê duyệt.
- 01 Bản chính Biên bản nghiệm thu giai đoạn hoặc nghiệm thu hoàn thành công trình đưa vào sử dụng.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thanh toán giải ngân vốn hỗ trợ hoặc Văn bản từ chối.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|77/2018/NĐ-CP|quy định hỗ trợ phát triển thủy lợi nhỏ, thủy lợi nội đồng, tưới tiên tiến, tiết kiệm nước|16-05-2018|Chính phủ|
|08/2017/QH14|Luật thủy lợi|19-06-2017|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
