Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002637
Số quyết định:
1401/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Chuyển đổi chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài thành công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Luật sư
Trình tự thực hiện:
Chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam có thể chuyển đổi thành công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam trên cơ sở kế thừa toàn bộ quyền, nghĩa vụ của chi nhánh cũ.
Hồ sơ xin chuyển đổi chi nhánh của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài tại Việt Nam thành công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam được gửi đến trụ sở Bộ Tư pháp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày||30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|30 Ngày||Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày||30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị chuyển đổi của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài, trong đó nêu rõ cam kết của tổ chức hành nghề luật sư nước ngoài về việc kế thừa toàn bộ quyền, nghĩa vụ của các chi nhánh được chuyển đổi ([31. TP-LS-31. Giay de nghi chuyen doi CN thanh CTLNN.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd35acb624b514e'))
- 01 Bản chính Dự thảo Điều lệ của công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài
- 01 Bản sao Bản sao Giấy phép thành lập và Giấy đăng ký hoạt động của các chi nhánh được chuyển đổi
- 01 Bản chính Danh sách luật sư dự kiến làm việc tại công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài
- 01 Bản sao Bản sao giấy tờ chúng minh về trụ sở trong trường hợp có thay đổi về trụ sở

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Bộ Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép thành lập công ty luật trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|123/2013/NĐ-CP|Nghị định 123/2013/NĐ-CP|14-10-2013|Chính phủ|
|05/2021/TT-BTP|Thông tư 05/2021/TT-BTP|24-06-2021||
|03/2024/TT-BTP|Thông tư số 03/2024/TT-BTP ngày 15/5/2024 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp sửa đổi, bổ sung 08 thông tư liên quan đến thủ tục hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp.|15-05-2024|Bộ trưởng Bộ Tư pháp|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
