Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.002236
Số quyết định:
1322/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Gia hạn hoạt động của kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hàng Hải
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ TTHC:
Trường hợp kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời vượt quá thời hạn hoạt động quy định (thời hạn hoạt động của kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời chấm dứt khi công trình, dự án hoàn thành việc thi công xây dựng hoặc kết cấu hạ tầng cảng biển tại khu vực đã đáp ứng đủ nhu cầu, nhưng tối đa không quá 03 năm. Đối với kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời là bến phao, khu chuyển tải phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại khu vực, được phép hoạt động trong thời gian phù hợp theo quy hoạch cảng biển), chủ đầu tư gửi văn bản đề nghị gia hạn thỏa thuận việc đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời kèm theo ý kiến của Cảng vụ Hàng hải khu vực trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc bằng hình thức phù hợp khác đến Cục Hàng hải Việt Nam.
b) Giải quyết TTHC:
- Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản, Cục Hàng hải Việt Nam báo cáo Bộ Giao thông vận tải chấp thuận gia hạn nếu đủ điều kiện. 
- Chậm nhất 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Cục Hàng hải Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải có văn bản trả lời Cục Hàng hải Việt Nam. 
- Chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản của Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng hải Việt Nam có trách nhiệm trả lời chủ đầu tư về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận gia hạn hoạt động và gửi văn bản cho chủ đầu tư trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc bằng hình thức phù hợp khác đến chủ đầu tư.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc||Chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản trả lời của Bộ Giao thông vận tải.|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||Chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản trả lời của Bộ Giao thông vận tải.|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc||Chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi nhận được văn bản trả lời của Bộ Giao thông vận tải.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị gia hạn hoạt động của kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời kèm theo ý kiến của Cảng vụ Hàng hải khu vực.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng hải Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Giao thông vận tải, Cục Hàng hải Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục hàng hải Việt nam
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
- Văn bản về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận gia hạn hoạt động.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|95/2015/QH13|Hàng hải|25-11-2015|Quốc Hội|
|58/2017/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải|10-05-2017|Chính phủ|
|69/2022/NĐ-CP|Nghị định 69/2022/NĐ-CP|23-09-2022||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều kiện thiết lập kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời:
- Kết cấu hạ tầng cảng biển hiện tại không đáp ứng đủ nhu cầu cấp thiết tại khu vực;
- Phục vụ mục đích xây dựng công trình, dự án;
- Phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại khu vực trong thời gian nhất định.
Điều kiện thiết lập kết cấu hạ tầng cảng biển tạm thời:
- Kết cấu hạ tầng cảng biển hiện tại không đáp ứng đủ nhu cầu cấp thiết tại khu vực;
- Phục vụ mục đích xây dựng công trình, dự án;
- Phục vụ phát triển kinh tế - xã hội tại khu vực trong thời gian nhất định.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
