Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009602
Số quyết định:
3012/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế không thuộc thẩm quyền cho phép của Thủ tướng Chính phủ
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hội nghị, hội thảo quốc tế
Trình tự thực hiện:
B1: Đơn vị tổ chức gửi hồ sơ xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Ngoại vụ - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, thời hạn ít nhất là 30 ngày trước ngày dự kiến tổ chức. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ
B2: Chuyển hồ sơ về Sở Ngoại vụ để giải quyết.
B3: Kiểm tra hồ sơ và chuyển lãnh đạo Sở duyệt xử lý
B4: Tham mưu văn bản gửi các cơ quan, địa phương liên quan lấy ý kiến về tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế.
B5: Các cơ quan, địa phương được lấy ý kiến trả lời bằng văn bản
B6: Sau khi có đầy đủ ý kiến bằng văn bản của các cơ quan, địa phương liên, Sở Ngoại vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh về việc cho phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
B7: Nhận kết quả từ Ủy ban nhân dân tỉnh và chuyển cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho đơn vị.
B8: Trả kết quả cho đơn vị.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Công văn xin phép tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế
- 01 Bản chính Đề án tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế theo Mẫu 01 ([Mẫu số 01- Đề án tổ chức HNHTQT.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fed4abaa6f41e24'))
- 01 Bản sao Văn bản có ý kiến của các cơ quan liên quan trong trường hợp các quy định pháp luật khác có yêu cầu
- 01 Bản sao Văn bản đồng ý chủ trương đăng cai tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế (nếu có)

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Ngoại Vụ - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (Số 02A - Đường Nguyễn Chí Thanh - Thành phố Hà Tĩnh - Tỉnh Hà Tĩnh).
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hoặc văn bản trả lời
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|06/2020/QĐ-TTg|Quyết định 06/2020/QĐ-TTg|21-02-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
