Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003981
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp lại chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động do chứng chỉ kiểm định viên mất hoặc rách, nát
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Kiểm định an toàn lao động
Trình tự thực hiện:
Đơn vị kiểm định có nhu cầu cấp lại (trước khi hết thời hạn 03 tháng) chứng chỉ kiểm định viên cho các cá nhân thuộc đơn vị gửi hồ sơ về Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội.
Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội thẩm định, cấp chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động; đối với hồ sơ gửi cùng với hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định kỹ thuật an toàn lao động của đơn vị, chứng chỉ kiểm định viên sẽ được cấp cùng với giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|40 Ngày làm việc||Cơ quan, đơn vị kiểm định kỹ thuật an toàn lao động nộp hồ sơ theo quy định cho Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Công văn đề nghị cấp lại Chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động. ([Mẫu 11.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc10c8f45d4f8e0'))
- 01 Bản chính Bản sao chứng chỉ kiểm định viên hết hạn; bản sao giấy chứng nhận đã hoàn thành lớp bồi dưỡng định kỳ nghiệp vụ kiểm định được thực hiện trong thời hạn của chứng chỉ kiểm định viên.
- 02 Bản chính Ảnh mầu 3cm x 4cm của người được đề nghị cấp lại chụp trong thời gian 06 tháng kể từ ngày đề nghị.
- 01 Bản chính Bản giải trình lý do đề nghị cấp lại của kiểm định viên.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội
Cơ quan có thẩm quyền:
Cơ quan An toàn, bảo hộ lao động quân đội
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ Chứng chỉ kiểm định viên kỹ thuật an toàn lao động.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|45/2013/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi và an toàn lao động, vệ sinh lao động|10-05-2013|Chính phủ|
|142/2014/TT-BQP|Quy định công tác kiểm định kỹ thuật an toàn máy, thiết bị, vật tư có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động trong Bộ Quốc phòng|22-10-2014|Bộ Quốc phòng|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
