Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001160
Số quyết định:
700/QĐ-BYT
Tên thủ tục:
Gia hạn đăng ký lưu hành bộ xét nghiệm nhanh thực phẩm
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn thực phẩm và Dinh dưỡng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp nộp hồ sơ gia hạn đăng ký lưu hành về Cục An toàn thực phẩm (Cục ATTP).
Bước 2: Cục ATTP nhận hồ sơ và cấp giấy hẹn trả lời kết quả sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
Bước 3: Trên cơ sở hồ sơ đề nghị gia hạn đăng ký lưu hành, các thông tin liên quan, quyết định:
- Cho phép gia hạn đăng ký lưu hành: Cấp giấy gia hạn đăng ký lưu hành;
- Không cho phép gia hạn đăng ký lưu hành: Thông báo cho tổ chức bằng văn bản, trong đó nêu rõ lý do không cho phép gia hạn đăng ký lưu hành.
Bước 4: Trả kết quả cho doanh nghiệp đã nộp hồ sơ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày||05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày||05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị gia hạn giấy chứng nhận đăng ký lưu hành (theo mẫu quy định tại Phụ lục 05 ban hành kèm theo Thông tư 11/2014/TT-BYT); ([phụ lục 5.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc456ebece25d18'))
- 01 Bản sao Bản sao giấy chứng nhận đăng ký lưu hành (bao gồm giấy chứng nhận được cấp lần đầu và các lần gia hạn);
- 01 Bản chính 01 bộ mẫu xét nghiệm nhanh thực phẩm;
- 01 Bản chính Có văn bản xác nhận độ ổn định và tính đặc hiệu của ít nhất một cơ sở kiểm nghiệm đã sử dụng bộ xét nghiệm nhanh thực phẩm”.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục An toàn thực phẩm - Bộ Y tế
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận gia hạn đăng ký lưu hành bộ xét nghiệm nhanh thực phẩm
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|55/2010/QH12|Luật 55/2010/QH12-An toàn thực phẩm|17-06-2010|Quốc Hội|
|38/2012/NĐ-CP|Nghị định 38/2012/NĐ-CP-Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật An toàn thực phẩm|25-04-2012|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trong thời hạn 03 tháng trước khi giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hết hiệu lực.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
