Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007967
Số quyết định:
2228/QĐ-BTTTTT
Tên thủ tục:
Cho phép tái nhập khẩu sản phẩm công nghệ thông tin đã qua sử dụng thuộc Danh mục sản phẩm công nghệ thông tin đã hết thời hạn bảo hành sau khi đưa ra nước ngoài sửa chữa
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công nghệ thông tin, điện tử
Trình tự thực hiện:
Hồ sơ đề nghị cho phép tái nhập khẩu sản phẩmcông nghệ thông tin đã qua sử dụng thuộc Danh mục sản phẩm công nghệ thông tin đã hết thời hạn bảo hành sau khi đưa ra nước ngoài sửa chữa gửi qua đường bưu chính hoặc nộp trực tiếp tại trụ sở Bộ Thông tin và Truyền thông.
Trong trường hợp người nhập khẩu cung cấp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa đúng quy định, trong thời hạn 03 (ba) ngày làm việc, Bộ Thông tin và Truyền thông có thông báo yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời cho phép nhập khẩu. Trường hợp không cho phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc|Phí : Không  Lệ phí : Không  Mức giá : Không|Tại Bộ Thông tin và Truyền thông, 18 Nguyễn Du, Hà Nội|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày làm việc|Phí : Không  Lệ phí : Không  Mức giá : Không|Đến Bộ Thông tin và Truyền thông, 18 Nguyễn Du, Hà Nội|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cho phép nhập khẩu theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định số 18/2016/QĐ-TTg
 Giấy tờ chứng minh tư cách pháp nhân (giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Quyết định, giấy phép thành lập, giấy chứng nhận đầu tư, giấy phép đầu tư): 01 (một) bản sao có chứng thực, trường hợp nộp bản sao không có chứng thực thì khi nộp phải mang theo bản chính để đối chiếu
- 01 Bản sao Hợp đồng thực hiện dịch vụ sửa chữa
- 01 Bản sao Tài liệu thể hiện nguồn gốc sản phẩm (hóa đơn, hợp đồng mua bán hoặc tài liệu tương đương)
- 01 Bản sao Hồ sơ xuất khẩu

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Cục Công nghiệp công nghệ thông tin và Truyền thông
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Thông tin và Truyền thông, 18 Nguyễn Du, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản trả lời cho phép hoặc không cho phép nhập khẩu sản phẩm công nghệ thông tin
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2016/QĐ-TTg|Quyết định|06-05-2016|Thủ tướng Chính phủ|
|11/2018/TT-BTTTT|Thông tư|15-10-2018|Bộ Thông tin và Truyền thông|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Người nhập khẩu là tổ chức, doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam.
- Sản phẩm công nghệ thông tin tái nhập khẩu phải chính là sản phẩm đã xuất khẩu trước đó.
- Người nhập khẩu là tổ chức, doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam.
- Sản phẩm công nghệ thông tin tái nhập khẩu phải chính là sản phẩm đã xuất khẩu trước đó.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
