Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008029
Số quyết định:
3684/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp lại biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Du lịch
Trình tự thực hiện:
Đơn vị kinh doanh vận tải gửi đơn đề nghị cấp lại biển hiệu đến Sở Giao thông vận tải đã cấp biển hiệu cho phương tiện
Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị cấp lại biển hiệu, Sở Giao thông vận tải xem xét, cấp lại biển hiệu cho phương tiện vận tải. Trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản hoặc qua địa chỉ giao dịch điện tử của đơn vị và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|02 Ngày làm việc||02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị cấp lại biển hiệu, Sở Giao thông vận tải xem xét, cấp lại biển hiệu cho phương tiện vận tải|
|Dịch vụ bưu chính|02 Ngày làm việc||02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị cấp lại biển hiệu, Sở Giao thông vận tải xem xét, cấp lại biển hiệu cho phương tiện vận tải|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao (1) Đơn đề nghị cấp lại biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch (Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017) ; ([MS 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe2d9b6affc69ba'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải - TP. Hải Phòng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|09/2017/QH14|Luật 09/2017/QH14|19-06-2017|Quốc Hội|
|168/2017/NĐ-CP|Nghị định 168/2017/NĐ-CP|31-12-2017|Chỉnh phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Biển hiệu được cấp lại khi bị mất hoặc hư hỏng.
Thời hạn sử dụng biển hiệu cấp lại được tính theo thời hạn còn lại của biển hiệu đã bị mất hoặc hư hỏng
Biển hiệu được cấp lại khi bị mất hoặc hư hỏng.
Thời hạn sử dụng biển hiệu cấp lại được tính theo thời hạn còn lại của biển hiệu đã bị mất hoặc hư hỏng
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
