Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003614
Số quyết định:
285/QĐ-BGTVT
Tên thủ tục:
Cấp giấy phép vào cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường thủy nội địa
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ TTHC:
Cá nhân, tổ chức có nhu cầu cấp giấy phép vào cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ nộp hồ sơ đến Cảng vụ Đường thủy nội địa.
b) Giải quyết TTHC:
- Trước khi phương tiện, thủy phi cơ vào cảng, bến thủy nội địa, người làm thủ tục thông báo về phương tiện (số đăng ký), thời gian sẽ vào, rời cảng, bến thủy nội địa và loại hàng hóa hoặc số lượng hành khách cho Cảng vụ biết. Thông báo bằng tin nhắn, điện thoại hoặc hình thức khác. Thuyền trưởng, người lái phương tiện chỉ được đưa phương tiện, thủy phi cơ vào cảng, bến thủy nội địa khi có đồng ý của Cảng vụ. Thời gian thông báo như sau:
	+ Trước 02 giờ đối với phương tiện vận tải hàng hóa;
	+ Trước 01 giờ đối với phương tiện vận tải hành khách, thủy phi cơ.
- Cảng vụ ĐTNĐ tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý trong thời gian 30 phút, kể từ khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, trừ tàu biển và phương tiện thủy nước ngoài.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|0.5 Giờ|Phí : Đồng Theo phí, lệ phí quy định tại Thông tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa.|Thời hạn giải quyết: Trong thời gian 30 phút, kể từ khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, trừ tàu biển và phương tiện thủy nước ngoài.|
|Trực tuyến|0.5 Giờ|Phí : Đồng Theo phí, lệ phí quy định tại Thông tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ phí áp dụng tại cảng, bến thủy nội địa.|Các phương thức điện tử sau đây: - Thủ tục điện tử thông qua Cổng thông tin điện tử của Bộ Giao thông vận tải (phương tiện, tàu biển vận tải nội địa, thủy phi cơ); - Thủ tục điện tử áp dụng cơ chế một cửa quốc gia (phương tiện, tàu biển xuất, nhập cảnh, phương tiện thủy nước ngoài); - Thủ tục điện tử thông qua Cơ chế một cửa Asean; - Hình thức khác theo quy định của pháp luật. Thời hạn giải quyết: Trong thời gian 30 phút, kể từ khi nhận đủ giấy tờ theo quy định, trừ tàu biển và phương tiện thủy nước ngoài.|

Thành phần hồ sơ:

Giấy tờ phải nộp
- 01 Bản chính + Giấy phép rời cảng, bến thủy nội địa, trừ trường hợp làm thủ tục điện tử;
- 01 Bản chính + Danh sách hành khách (đối với phương tiện vận tải hành khách).


Giấy tờ xuất trình
- 01 Bản chính + Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện, thủy phi cơ (hoặc bản sao có xác nhận của tổ chức tín dụng trường hợp phương tiện đang cầm cố, thế chấp)
- 01 Bản chính + Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện;
- 01 Bản chính + Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn của thuyền viên, người lái phương tiện;
- 01 Bản chính + Sổ danh bạ thuyền viên (nếu có);
- 01 Bản chính + Hợp đồng vận chuyển hoặc hóa đơn xuất kho hoặc giấy vận chuyển hàng hóa;
- 01 Bản chính + Bảo hiểm trách nhiệm dân sự (đối với phương tiện thuộc diện bắt buộc phải có bảo hiểm trách nhiệm dân sự);
- 01 Bản chính + Giấy chứng nhận đủ điều kiện bay đối với thủy phi cơ;
- 01 Bản chính + Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm, phương án vận tải hàng hóa siêu trường, siêu trọng (trường hợp phương tiện vận tải hàng hóa nguy hiểm, hàng hóa siêu trường, siêu trọng);
 TRƯỜNG HỢP KHÔNG PHẢI XUẤT TRÌNH GIẤU TỜ: các giấy tờ trên đã lưu trên cơ sở dữ liệu điện tử.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cảng vụ Đường thủy nội địa
Cơ quan có thẩm quyền:
Cảng vụ Đường thủy nội địa
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cảng vụ Đường thủy nội địa; Cổng thông tin một cửa quốc gia; Cổng thông tin một cửa Bộ Giao thông vận tải.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép vào cảng, bến thủy nội địa đối với phương tiện, thủy phi cơ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2021/NĐ-CP|Nghị định 08/2021/NĐ-CP|28-01-2021||
|248/2016/TT-BTC|Thông tư 248/2016/TT-BTC|11-11-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
