Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001451
Số quyết định:
QĐ/0001/TNMT
Tên thủ tục:
Cấp tín chỉ cho dự án JCM (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Khí tượng, thủy văn
Trình tự thực hiện:
Các bên tham gia dự án JCM gửi hồ sơ đề nghị cấp tín chỉ đến Tổ thư ký qua thư điện tử.
Sau khi nhận được hồ sơ đề nghị cấp tín chỉ, Tổ thư ký thông báo qua thư điện tử cho bên xây dựng dự án việc tiếp nhận hồ sơ.
Trong thời hạn không quá bảy (07) ngày, Tổ thư ký thông báo cho bên xây dựng dự án và TPE của dự án về tính hợp lệ và đầy đủ của hồ sơ qua thư điện tử.
Đối với hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Tổ thư ký trình Ủy ban Hỗn hợp xem xét, quyết định về lượng tín chỉ sẽ được cấp.
Sau khi có quyết định của Ủy ban Hỗn hợp, Tổ Thư ký thông báo qua thư điện tử kết quả cấp tín chỉ cho các bên tham gia dự án và TPE
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|Tùy thuộc vào giai đoạn xử lý hồ sơ||- Trong thời hạn không quá bảy (07) ngày, Tổ thư ký thông báo cho bên xây dựng dự án và TPE của dự án về tính hợp lệ và đầy đủ của hồ sơ qua thư điện tử. - Đối với hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Tổ thư ký trình Ủy ban Hỗn hợp xem xét, quyết định về lượng tín chỉ sẽ được cấp.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp tín chỉ của bên tham gia dự án bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 13 và 13a ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản); ([Mẫu 25.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3faf87b172370090'))
- 01 Bản chính Báo cáo giám sát dự án do chủ dự án thực hiện; ([Mẫu 28.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe2987fad7a0e69'))
- 01 Bản chính Báo cáo thẩm tra dự án của TPE bằng tiếng Việt và tiếng Anh (theo mẫu quy định tại Phụ lục 14 và 14a ban hành kèm theo Thông tư số 17/2015/TT-BTNMT ngày 06 tháng 4 năm 2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản). ([Mẫu 27.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe4fb46961ff8f2'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban hỗ trợ của cơ chế JCM
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông tin về việc cấp tín chỉ được đăng trên trang thông tin điện tử của JCM.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2015/TT-BTNMT 17/2015/TT-BTNMT|Quy định việc xây dựng và thực hiện dự án theo Cơ chế tín chỉ chung trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam và Nhật Bản|06-04-2015|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
