Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.004916
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
Đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ thực hiện theo phương thức tuyển chọn
Trong vòng 15 ngày kể từ khi danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được Bộ trưởng phê duyệt, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo trên cổng thông tin điện tử của Bộ để các tổ chức có đủ năng lực tham gia tuyển chọn.
Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ thực hiện theo hình thức giao trực tiếp, Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo bằng văn bản đến các tổ chức được giao thực hiện.
- Tổ chức tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ chuẩn bị hồ sơ (phải được niêm phong và ghi rõ bên ngoài đầy đủ các thông tin theo quy định) và nộp hồ sơ đăng ký, tuyển chọn đến Bộ Thông tin và Truyền thông (Vụ Khoa học và Công nghệ).
- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ.
- Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
- Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Chưa xác định rõ||- Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ. - Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ. - Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.|
|Trực tuyến|Chưa xác định rõ||Đường bưu chính (thông qua Tổng công ty Bưu điện Việt Nam) Đến Bộ Thông tin và Truyền thông (Vụ Khoa học và Công nghệ) - Số 18, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. - Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc, Vụ Khoa học và Công nghệ thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ. - Vụ Khoa học và Công nghệ trình Bộ trưởng quyết định thành lập Hội đồng tư vấn, tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ (Hội đồng). Hội đồng họp, công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng, kiến nghị danh sách các tổ chức trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ. - Trong thời hạn bẩy (07) ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, tổ chức được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo về việc hoàn thiện, gửi về Vụ Khoa học và Công nghệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
- 01 Bản chính Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Thông tin và Truyền thông, 18 Nguyễn Du, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Văn phòng Bộ
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính chỉ định tổ chức thử nghiệm
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|29/2013/QH13|Khoa học và công nghệ|18-06-2013|Quốc Hội|
|08/2014/NĐ-CP|Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và công nghệ|27-01-2014|Chính phủ|
|45/2016/TT-BTTTT|Quy định quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Thông tin và Truyền thông|26-12-2016|Bộ Thông tin và Truyền thông|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Các tổ chức có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm vụ khoa học và công nghệ có quyền tham gia đăng ký tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ, trừ một trong hai trường hợp sau đây:

a) đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy rđủ kinh phí thu hồi theo hợp đồng thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước đây.

b) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện nhiệm vụ trong vòng năm (05) năm tính từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền đến ngày đăng ký vẫn còn hiệu lực.

2. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điều kiện làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ:

a) Đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ vẫn đang làm chủ nhiệm vụ từ hai (02) nhiệm vụ khoa học và công nghệ trở lên (nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp).

b) Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ được đánh giá nghiệm thu ở mức không đạt sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn ba (03) năm kể từ thời điểm có kết luận của Hôi đồng đánh giá nghiệm thu.

c) Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn năm (05) năm kể từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
1. Các tổ chức có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm vụ khoa học và công nghệ có quyền tham gia đăng ký tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ, trừ một trong hai trường hợp sau đây:

a) đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy rđủ kinh phí thu hồi theo hợp đồng thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước đây.

b) Tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện nhiệm vụ trong vòng năm (05) năm tính từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền đến ngày đăng ký vẫn còn hiệu lực.

2. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không đủ điều kiện làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ:

a) Đến thời điểm hết hạn nộp hồ sơ vẫn đang làm chủ nhiệm vụ từ hai (02) nhiệm vụ khoa học và công nghệ trở lên (nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp).

b) Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ được đánh giá nghiệm thu ở mức không đạt sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn ba (03) năm kể từ thời điểm có kết luận của Hôi đồng đánh giá nghiệm thu.

c) Chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện và truy cứu trách nhiệm hình sự sẽ không được tham gia đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn năm (05) năm kể từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
