Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009240
Số quyết định:
2636/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm của ngành Công Thương quản lý
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn thực phẩm
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ theo quy định và nộp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả củaVăn phòng HĐND và UBND cấp huyện.
Bước 2: Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả tiếp nhận hồ sơ và chuyển sang Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng cấp huyện.
Bước 3: 
- Phòng chuyên môn kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ
+ Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Phòng chuyên môn kiểm tra hồ sơ. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có văn bản thông báo và yêu cầu cơ sở bổ sung hồ sơ. Quá 30 ngày kể từ ngày thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ mà cơ sở không có phản hồi thì hồ sơ không còn giá trị.
- Thành lập Đoàn thẩm định thực tế tại cơ sở
+ Trong thời gian 15 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả kiểm tra hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Phòng chuyên môn tổ chức thẩm định thực tế tại cơ sở. 
+ Đoàn thẩm định thực tế tại cơ sở do Phòng chuyên môn ban hành quyết định thành lập. Đoàn thẩm định gồm từ 03 đến 05 thành viên, trong đó phải có ít nhất 02 thành viên làm công tác chuyên môn về thực phẩm hoặc an toàn thực phẩm (có bằng cấp về thực phẩm hoặc an toàn thực phẩm) hoặc quản lý về an toàn thực phẩm (đoàn thẩm định thực tế tại cơ sở được mời chuyên gia độc lập có chuyên môn phù hợp tham gia). Trưởng đoàn thẩm định chịu trách nhiệm về kết quả thẩm định thực tế tại cơ sở.
Nội dung thẩm định thực tế tại cơ sở: Kiểm tra tính thống nhất của hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận gửi cho Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng hồ sơ gốc lưu tại cơ sở; Thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở theo quy định.
- Kết quả thẩm định thực tế tại cơ sở
+ Kết quả thẩm định phải ghi rõ “Đạt” hoặc “Không đạt” hoặc “Chờ hoàn thiện” vào Biên bản thẩm định điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất thực phẩm;
+ Trường hợp “Không đạt” hoặc “Chờ hoàn thiện” phải ghi rõ lý do trong Biên bản thẩm định. Trường hợp “Chờ hoàn thiện”, thời hạn khắc phục tối đa là 60 ngày. Sau khi đã khắc phục theo yêu cầu của Đoàn thẩm định, cơ sở phải nộp báo cáo kết quả khắc phục và nộp phí thẩm định vềcơ quan có thẩm quyền để tổ chức thẩm định lại. Thời hạn thẩm định lại tối đa là 10 ngày làm việc tính từ khi Phòng chuyên môn nhận được báo cáo khắc phục. Sau 60 ngày cơ sở không nộp báo cáo kết quả khắc phục thì hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm và kết quả thẩm định trước đó với kết luận “Chờ hoàn thiện” không còn giá trị;
+ Nếu kết quả thẩm định lại “Không đạt” hoặc quá thời hạn khắc phục mà cơ sở không nộp báo cáo kết quả khắc phục,Phòng chuyên môn thông báo bằng văn bảnyêu cầu cơ sở không được hoạt động cho đến khi được cấp Giấy chứng nhận; 
+ Biên bản thẩm định thực tế tại cơ sở được lập thành 02 bản có giá trị như nhau, Đoàn thẩm định giữ 01 bản và cơ sở giữ 01 bản.
- Cấp Giấy chứng nhận: Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi có kết quả thẩm định thực tế tại cơ sở là “Đạt”, cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận cho cơ sở theo quy định.
Bước 4: Phòng chuyên môn trả kết quả giải quyết hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả để chuyển trả cho công dân, tổ chức.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : Phí thẩm định cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ có giấy đăng ký hộ kinh doanh: 500.000 đồng/lần/cơ sở.|Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp quận, huyện.|
|Trực tuyến|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : Phí thẩm định cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ có giấy đăng ký hộ kinh doanh: 500.000 đồng/lần/cơ sở.|Nộp hồ sơ trực tuyến trên trang dichvucong.danang.gov.vn|
|Dịch vụ bưu chính|15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|Phí : Phí thẩm định cơ sở sản xuất thực phẩm nhỏ lẻ có giấy đăng ký hộ kinh doanh: 500.000 đồng/lần/cơ sở.|Nộp hồ sơ qua đường bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp quận, huyện.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo Mẫu số 01a tại Phụ lục ban kèm theo nghị định 17/2020/NĐ-CP; ([Mau 01a. DDN Cap giay chung nhan co so du dieu kien ATTP.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe05080be9a2709'))
- 01 Bản sao 2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh;
- 01 Bản chính 3. Bản thuyết minh về cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ bảo đảm điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm theo Mẫu số 02a (đối với cơ sở sản xuất), Mẫu số 02b (đối với cơ sở kinh doanh) hoặc cả Mẫu số 02a và Mẫu số 02b (đối với cơ sở vừa sản xuất vừa kinh doanh) Mục I tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 17/2020/NĐ-CP; ([Mau 02a. Ban thuyet trinh ve cơ so vat chat, trang thiet bi ATTP.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fa1ca11ca5f7e70') [Mau 02b. Ban thuyet trinh co so vat chat, trang thiet bi ATTP.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fbb64b65b3d34c0'))
- 01 Bản sao 4. Danh sách tổng hợp đủ sức khỏe do chủ cơ sở xác nhận hoặc Giấy xác nhận đủ sức khỏe của chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm do cơ sở y tế cấp huyện trở lên cấp (bản sao có xác nhận của cơ sở);
- 01 Bản chính 5. Giấy xác nhận đã được tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm của người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm có xác nhận của chủ cơ sở;
- 01 Bản chính 6. Báo cáo kết quả khắc phục theo Mẫu 04 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 17/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 02 năm 2020sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương (Trường hợp " Không đạt" hoặc " Chờ hoàn thiện"). ([Mau 04. Bao cao ket qua khac phuc.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc52513e4ebf7e0'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Phòng kinh tế, Phòng kinh tế và Hạ tầng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc Văn phòng HĐND và UBND cấp quận, huyện.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện An toàn thực phẩm.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|55/2010/QH12|An toàn thực phẩm|17-06-2010||
|279/2016/TT-BTC|279/2016/TT-BTC Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong công tác an toàn vệ sinh thực phẩm|14-11-2016|Bộ Tài chính|
|75/2020/TT-BTC|Thông tư số 75/2020/TT-BTC ngày 12/8/2020 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 279/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong công tác an toàn vệ sinh thực phẩm|12-08-2020|Bộ Tài chính|
|Thông tư 43/2018/TT-BCT|hông tư 43/2018/TT-BCT ngày 15/11/2018 của Bộ Công Thương quy định về quản lý an toàn thực phẩm thuộc trách nhiệm của Bộ Công Thương.|15-11-2018|Bộ Công thương|
|117/2018/TT-BTC|Sửa đổi, bổ sung môt số điều của Thông tư số 279/2016/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong công tác an toàn vệ sinh thực phẩm|28-11-2018|Bộ Tài chính|
|15/2018/NĐ-CP|Nghị định 15/2018/NĐ-CP|02-02-2018||
|31/2018/QĐ-UBND|Ban hành Quy định phân công, phân cấp, phối hợp quản lý an toàn thực phẩm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng|28-09-2018|UBND Thành phố Đà Nẵng|
|17/2020/NĐ-CP|Nghị định 17/2020/NĐ-CP|05-02-2020|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
