Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000017
Số quyết định:
162/QĐ-BGTVT.
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận, tem kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đăng kiểm
Trình tự thực hiện:
a) Nộp hồ sơ thủ tục hành chính:
Doanh nghiệp lập 01 bộ hồ sơ theo quy định nộp cho Cơ quan kiểm tra bằng hình thức gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua cổng dịch vụ công.
b) Giải quyết thủ tục hành chính:
- Cơ quan kiểm tra kiểm tra hồ sơ, tiếp nhận và trả kết quả trong vòng một (01) ngày làm việc. Cơ quan kiểm tra cấp lại Giấy chứng nhận (bản giấy và/hoặc bản điện tử) theo mẫu quy định hoặc thông báo trả lời không cấp lại Giấy chứng nhận đối với trường hợp không đạt yêu cầu.
- Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Cơ quan kiểm tra hướng dẫn để doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ ngay trong ngày làm việc.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|1 Ngày làm việc|Lệ phí : 50000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận|01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị|
|Trực tuyến|1 Ngày làm việc|Lệ phí : 50000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận|01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị|
|Dịch vụ bưu chính|1 Ngày làm việc|Lệ phí : 50000 Đồng Lệ phí cấp giấy chứng nhận|01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Bản chính hoặc bản điện tử Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo mẫu quy định ([1.000017.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd745d80b0c163e'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Đăng kiểm Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Đăng kiểm Việt Nam
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Đăng kiểm Việt Nam
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận và Tem kiểm định chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|199/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý lệ phí cấp giấy chứng nhận bảo đảm chất lượng, an toàn kỹ thuật đối với máy, thiết bị, phương tiện giao thông vận tải có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn|08-11-2016|Bộ Tài chính|
|01/2024/TT-BGTVT|quy định về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường sắt do Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải ban hành|26-01-2024||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
