Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007168
Số quyết định:
2169/ QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Tiếp nhận thỏa ước lao động tập thể
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Việc làm
Trình tự thực hiện:
Bước 1:  Chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ tại
        - Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công Tỉnh, địa chỉ Trung tâm phục vụ hành chính công – 206A Trần Hưng Đạo – phường 4, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên
        - Nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công trực tuyến Tỉnh tại địa chỉ: http://congdichvucong.phuyen.gov.vn
Bước 3: Trả kết quả:
          a) Trả kết quả tại Trung tâm phục vụ hành chính công Tỉnh:
-	Yêu cầu cá nhân nộp lại Phiếu biên nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả, phiếu yêu cầu bổ sung hồ sơ ( nếu có).
-	Trả kết quả cho cá nhân (trường hợp nhận hộ phải có giấy giới thiệu của tổ chức hoặc giấy ủy quyền của cá nhân đã nộp hồ sơ) và yêu cầu người nhận kết quả ký vào sổ giao nhận hồ sơ.
          b) Trả kết quả qua bưu điện:
           Bưu điện Tỉnh Phú Yên tiếp nhận kết quả từ Ban quản lý khu kinh tế Phú Yên và gởi trả kết quả về địa chỉ theo yêu cầu của người nộp hồ sơ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Bản thỏa ước lao động tập thể;

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động -Thương binh và Xã hội - tỉnh Phú Yên
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Lao động -Thương binh và Xã hội - tỉnh Phú Yên
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm phục vụ hành chính công – 206 A Trần Hưng Đạo, phường 4, thành phố Tuy Hòa, Phú Yên. - Nộp trực tuyến tại Cổng dịch vụ công trực tuyến Tỉnh tại địa chỉ: http://congdichvucong.phuyen.gov.vn
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận đã nhận thỏa ước lao động tập thể hoặc có văn bản yêu cầu tòa án nhân dân tuyên bốthỏa ước lao động tập thể vô hiệu, đồng thời gửi cho cho hai bên ký kết thỏa ước lao động tập thể biết (nếu thỏa ước lao động tập thể có nội dung trái pháp luật hoặc ký kết không đúng thẩm quyền).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|10/2012/QH13|Luật lao động|18-06-2012|Quốc Hội|
|05/2015/NĐ-CP|Nghị định|12-01-2015|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
