Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003690
Số quyết định:
199/QĐ-BNV
Tên thủ tục:
Thủ tục thông báo danh mục hoạt động tôn giáo đối với tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tôn giáo Chính phủ
Trình tự thực hiện:
Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có địa bàn hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh gửi văn bản thông báo về danh mục hoạt động tôn giáo diễn ra hằng năm đến Ban Tôn giáo Chính phủ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Ngay sau khi Ban Tôn giáo Chính phủ nhận được văn bản thông báo hợp lệ.|Phí : 0 Đồng Không quy định|Gửi văn bản thông báo trực tiếp tại Ban Tôn giáo Chính phủ; qua đường bưu chính hoặc thông qua dịch vụ công trực tuyến. Văn bản thông báo phải có xác nhận của Ban Tôn giáo Chính phủ.|
|Trực tuyến|Ngay sau khi Ban Tôn giáo Chính phủ nhận được văn bản thông báo hợp lệ.|Phí : 0 Đồng Không quy định|Gửi văn bản thông báo trực tiếp tại Ban Tôn giáo Chính phủ; qua đường bưu chính hoặc thông qua dịch vụ công trực tuyến. Văn bản thông báo phải có xác nhận của Ban Tôn giáo Chính phủ.|
|Dịch vụ bưu chính|Ngay sau khi Ban Tôn giáo Chính phủ nhận được văn bản thông báo hợp lệ.|Phí : 0 Đồng Không quy định|Văn bản thông báo phải có xác nhận của Ban Tôn giáo Chính phủ. Ngày tiếp nhận văn bản thông báo được tính theo ngày ghi trên dấu công văn đến.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản thông báo (theo mẫu) và các tài liệu kèm theo (nếu có). ([Mẫu B30.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd8c0e5ee7eb6c2'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ban Tôn giáo Chính phủ - Bộ Nội vụ
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản xác nhận của Ban Tôn giáo Chính phủ về việc đã tiếp nhận thông báo (Văn bản thông báo được lưu tại Ban Tôn giáo Chính phủ để thực hiện công tác tham mưu quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|02/2016/QH14|Luật 02/2016/QH14|18-11-2016|Quốc Hội|
|162/2017/NĐ-CP|Nghị định 162/2017/NĐ-CP|30-12-2017|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
