Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.007870
Số quyết định:
3900/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định, phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu đối với các cơ sở kinh doanh xăng, dầu có nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu ở mức nhỏ trên đất liền (dưới 20 m3 (tấn)) đóng trên địa bàn quản lý của UBND cấp huyện tỉnh Thanh Hóa
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Biển và hải đảo
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ: Các cơ sở kinh doanh xăng, dầu có nguy cơ xảy ra sự cố tràn dầu ở mức nhỏ trên đất liền (dưới 20 m3 (tấn)) đóng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa chuẩn bị hồ sơ đầy đủ, hợp lệ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ:
(1) Địa điểm: 
- Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, UBND cấp huyện nơi tổ chức, cá nhân đặt cơ sở.
- Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn ( toàn trình)
(2) Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 (trừ các ngày Lễ, Tết theo quy định)
Bước 3. Xử lý hồ sơ: 
Trong thời gian 12 (mười hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ từ bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả, Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì tổ chức thẩm định Kế hoạch theo trình tự sau:
- Trước khi thẩm định phải xin ý kiến thẩm định bằng văn bản của các phòng thuộc UBND cấp huyện: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Quản lý đô thị (nếu có) và Phòng cảnh sát phòng cháy chữa cháy phụ trách địa bàn và có thể xin ý kiến của các chuyên gia có chuyên môn trong lĩnh vực dầu khí, môi trường, phòng cháy chữa cháy (nếu thấy cần thiết)
- Khi thẩm định, nếu thấy cần thiết có thể tiến hành các hoạt động điều tra kiểm chứng các thông tin, số liệu được trình bày trong Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu của cơ sở tại địa điểm thực hiện dự án và khu vực kế cận.
- Trường hợp Kế hoạch được Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định thông qua nhưng có chỉnh sửa, bổ sung thì tham mưu cho UBND cấp huyện ban hành văn bản đề nghị cơ sở chỉnh sửa Kế hoạch; trường hợp Kế hoạch được Phòng Tài nguyên và Môi trường thẩm định thông qua, không phải chỉnh sửa thì lập hồ sơ đề nghị UBND huyện phê duyệt Kế hoạch.
Trong thời gian 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện ký Quyết định phê duyệt và xác nhận vào Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu của cơ sở. 
Phòng Tài nguyên và Môi trường lưu hồ sơ và chuyển kết quả cho Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả, Văn phòng HĐND và UBND thuộc UBND cấp huyện lưu và trả kết quả là Quyết định phê duyệt và 01 bản Kế hoạch đã được xác nhận của UBND cấp huyện cho chủ cơ sở.
Bước 4. Trả kết quả.
- Địa điểm: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, UBND cấp huyện nơi tổ chức, cá nhân đặt cơ sở.
- Thời gian: Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 (trừ các ngày Lễ, Tết theo quy định).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||- Tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, UBND cấp huyện: trong ngày làm việc, trường hợp tiếp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì chuyển ngay trong ngày làm việc tiếp theo; - Tại Phòng Tài nguyên và Môi trường: 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ từ bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả; - Tại UBND cấp huyện: 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường.|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||- Tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, UBND cấp huyện: trong ngày làm việc, trường hợp tiếp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì chuyển ngay trong ngày làm việc tiếp theo; - Tại Phòng Tài nguyên và Môi trường: 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ từ bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả; - Tại UBND cấp huyện: 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường. - Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn ( toàn trình)|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||- Tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, UBND cấp huyện: trong ngày làm việc, trường hợp tiếp nhận hồ sơ sau 15 giờ thì chuyển ngay trong ngày làm việc tiếp theo; - Tại Phòng Tài nguyên và Môi trường: 12 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ từ bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả; - Tại UBND cấp huyện: 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị của Phòng Tài nguyên và Môi trường.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính + Văn bản đề nghị thẩm định, phê duyệt Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu (01 bản chính) (quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 49/2022/QĐ-UBND ngày 10/10/2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa). ([VB đề nghị.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9696b596ab8e5'))
- 01 Bản chính + Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu (01 bản chính hoặc bản sao chứng thực điện tử) (Mẫu Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 12/2021/QĐ- TTg ngày 24 tháng 3 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ). ([Mẫu KH2.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcc6118a215c678'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Phòng Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trà kết quả, Văn phòng HĐND và UBND cấp huyện nơi tổ chức, cá nhân đặt cơ sở
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Phòng Quản lý đô thị, Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng HĐND&UBND huyện, Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Phòng cảnh sát phòng cháy, chữa cháy Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt., Kế hoạch đã được xác nhận của UBND cấp huyện (01 bản).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|4487/2014/QĐ-UBND|Ban hành quy định việc lập, thẩm định, phê duyệt kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.|15-12-2014|UBND tỉnh Thanh Hóa|
|12/2021/QĐ-TTg|12/2021/QĐ-TTg|24-03-2021|Thủ tướng Chính phủ|
|49/2022/QĐ-UBND|49/2022/QĐ-UBND|10-10-2022|UBND tỉnh Thanh Hóa|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Kế hoạch ứng phó sự cố tràn dầu phải được lập trước khi triển khai dự án đầu tư.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
