Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001233
Số quyết định:
172/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Thủ tục thay đổi nội dung Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Trợ giúp pháp lý
Trình tự thực hiện:
- Khi muốn thay đổi nội dung của Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý, Tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý nộp hồ sơ đến Sở Tư pháp nơi đã đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp bổ sung nội dung thay đổi vào Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp. Trường hợp từ chối phải thông báo rõ lý do bằng văn bản.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|05 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị thay đổi nội dung Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư số 08/2017/TT-BTP (Mẫu TP-TGPL-04); ([đơn đề nghị thay đổi.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb67f8af65ec09'))
- 01 Bản chính - Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp.
 Trong trường hợp nộp bằng hình thức trực tuyến thì tổ chức đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý gửi bản chính Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý đã được cấp qua đường bưu điện.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|11/2017/QH14|Luật 11/2017/QH14 -LUẬT TRỢ GIÚP PHÁP LÝ|20-06-2017|Quốc Hội|
|08/2017/TT-BTP|Thông tư 08/2017/TT-BTP - Quy định chi tiết một số điều của Luật Trợ giúp pháp lý và hướng dẫn giấy tờ trong hoạt động trợ giúp pháp lý|15-11-2017|Bộ Tư pháp|
|10/2023/TT-BTP|Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tư pháp|29-12-2023|Bộ trưởng Bộ Tư pháp|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Tổ chức hành nghề luật sư, tổ chức tư vấn pháp luật đã đăng ký tham gia trợ giúp pháp lý theo quy định của Luật Trợ giúp pháp lý.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
