Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.008687
Số quyết định:
2248/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Tham gia ý kiến đối với bảng, biển, màn hình LED không nằm trong quy hoạch quảng cáo đã được UBND thành phố phê duyệt
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Sau khi nhận hồ sơ và giải quyết các phần nội dung công việc liên quan đến  Sở Văn hóa và Thể thao; Sở Văn hóa và Thể thao hoàn thiện hồ sơ và cử người đến nộp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả Sở Giao thông vận tải để lấy ý kiến.
Bước 1: Cá nhân, tổ chức hoàn thiện hồ sơ theo hướng dẫn của thủ tục này và nộp hồ sơ tại Sở Văn hóa và Thể thao.
Bước 2: Sở Văn hóa và Thể thao tiếp nhận hồ sơ: kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ giấy tờ có trong hồ sơ, yêu cầu bổ sung, hoàn thiện nếu hồ sơ chưa đầy đủ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ đã hợp lệ thì phát hành giấy hẹn ngày đến nhận kết quả.
Bước 3: Sở Văn hóa và Thể thao nghiên cứu, giải quyết hồ sơ và trình Sở Giao thông vận tải xem xét, có ý kiến. 
Bước 4: Trả văn bản góp ý của Sở Giao thông vận tải cho Sở Văn hóa và Thể thao để tổng hợp, báo cáo UBND thành phố.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc||Hồ sơ nộp trực tiếp tại Sở Văn hóa và Thể thao|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Văn bản đề nghị lấy ý kiến của Sở Văn hóa và Thể thao
- 01 Bản chính 2. Văn bản đề nghị của tổ chức, cá nhân (nêu rõ địa điểm, kích thước bảng quảng cáo, chiều cao lắp đặt so với cốt vỉa hè tại vị trí lắp đặt)
- 01 Bản chính 3. Sơ đồ vị trí của địa điểm đề nghị được xây dựng công trình quảng cáo
- 01 Bản chính 4. Ảnh chụp hiện trạng khu vực quảng cáo

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Văn hóa và Thể thao - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Đà Nẵng, Số 03 Lý Tự Trọng, P. Thạch Thang, Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Sở Xây dựng - tỉnh Thái Bình
Kết quả thực hiện:
Văn bản có ý kiến.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|3176/QĐ-UBND|Ban hành quy định thực hiện cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết các thủ tục cấp phép liên quan đến quảng cáo trên địa bàn thành phố|13-06-2017|Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
