Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009894
Số quyết định:
2044A/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý ngành nghề đầu tư, kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2: Nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT tại Bộ phận một cửa Công an tỉnh Kiên Giang.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ:
Kiểm tra tính hợp lệ của thành phần hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ hợp lệ: Cấp giấy biên nhận cho người đến nộp hồ sơ.
- Trường hợp hồ sơ không hợp lệ: Hướng dẫn cho người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ thành phần hồ sơ, nếu hồ sơ đủ điều kiện nhưng thiếu thủ tục, kê khai không chính xác hoặc trả lại hồ sơ nếu hồ sơ không đủ điều kiện.
Bước 3: Thu giấy biên nhận, thu lệ phí, trả giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT nếu hồ sơ đủ điều kiện để giải quyết hoặc trả hồ sơ kèm theo văn bản trả lời cho cơ sở kinh doanh nếu hồ sơ không đủ điều kiện để giải quyết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Lệ phí : 300000 Đồng|03 (ba) ngày làm việc.|

Thành phần hồ sơ:

2
- 01 Bản chính, 01 Bản sao a) Trường hợp để mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự: - Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự (mẫu số 3) của cơ sở kinh doanh gửi cơ quan Công an có thẩm quyền; - Biên lai nộp tiền phạt theo quy định của pháp luật.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao b) Trường hợp bị cơ quan Công an có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với trường hợp quy định tại các điểm b, c và h khoản 1 Điều 18 Nghị định số 96/2016/NĐ-CP: - Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự (mẫu số 3) của cơ sở kinh doanh gửi cơ quan Công an có thẩm quyền - Bản sao hợp lệ các tài liệu bổ sung chứng minh đáp ứng đủ điều kiện để hoạt động kinh doanh (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Công an Tỉnh Kiên Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
1. Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự của cơ sở kinh doanh (Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 96/2016/NĐ-CP).
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Thông tư 218/2016/TT-BTC|Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định điều kiện thuộc lĩnh vực an ninh; phí sát hạch cấp chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ; lệ phí cấp giấy phép quản lý pháo; lệ phí cấp giấy phép quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ|10-11-2016|Bộ Tài chính|
|96/2016/NĐ-CP|Nghị định 96/2016/NĐ-CP|01-07-2016|Chính phủ|
|42/2017/TT-BCA|Thông tư số 42/2017/TT-BCA ngày 20/10/2017 của Bộ Công an|20-10-2017||
|43/2017/TT-BCA|Thông tư số 43/2017/TT-BCA ngày 20/10/2017 của Bộ Công an|20-10-2017|Bộ Công an|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Đã chấp hành Quyết định xử phạt hành chính theo quy định trong trường hợp mất Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự hoặc đã đáp ứng điều kiện trong trường hợp bị cơ quan Công an có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với trường hợp quy định tại các điểm b, c và h khoản 1 Điều 18 Nghị định số 96/2016/NĐ-CP.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
