Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.003519
Số quyết định:
2519/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
Phê duyệt dự án khuyến nông, thuyết minh dự án khuyến nông trung ương
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
a) Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đăng ký chủ trì, chủ nhiệm dự án xây dựng hồ sơ và gửi 01 bộ hồ sơ (bản chính) về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường) trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích;
Bước 2: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày hết hạn nộp hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổ chức mở hồ sơ đăng ký để kiểm tra tính đầy đủ và tính hợp lệ của hồ sơ. Hồ sơ hợp lệ được đưa vào xem xét, đối với các hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc mở, kiểm tra hồ sơ. Kết quả mở hồ sơ được ghi thành biên bản theo quy định;
Bước 3: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thành lập hội đồng đánh giá hồ sơ đăng ký chủ trì dự án khuyến nông trung ương. Hồ sơ đăng ký chủ trì dự án khuyến nông được đánh giá, chấm điểm tối đa là 100 điểm, theo các nhóm tiêu chí và thang điểm đánh giá. Hồ sơ được hội đồng kiến nghị lựa chọn là hồ sơ có tổng số điểm trung bình của các tiêu chí thấp nhất và phải đạt từ 70/100 điểm trở lên, trong đó không có tiêu chí nào có quá 1/3 số thành viên hội đồng có mặt cho điểm không (0 điểm);
Bước 4: Trên cơ sở kiến nghị của hội đồng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, phê duyệt, thông báo kết quả lựa chọn tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm dự án khuyến nông trung ương;
Bước 5: Tổ chức, cá nhân đã được phê duyệt hồ sơ chủ trì, chủ nhiệm dự án khuyến nông trung ương có nhu cầu  gửi bộ hồ sơ  dự án hoàn thiện về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Trung tâm khuyến nông quốc gia) trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích;
Bước 6: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định phê duyệt dự án khuyến nông trước ngày 30/11và giao tổ chức chủ trì, chủ nhiệm dự án thực hiện dự án theo phương thức giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng theo quy định hiện hành.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|trước ngày 30/11||trước ngày 30/11|
|Dịch vụ bưu chính|trước ngày 30/11||trước ngày 30/11|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đăng ký chủ trì dự án khuyến nông trung ương.
- 01 Bản chính Tóm tắt hoạt động khuyến nông, chuyển giao tiến bộ kỹ thuật, công nghệ trong nông nghiệp của tổ chức đăng ký chủ trì dự án khuyến nông trung ương (Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định 83/NĐ-CP ngày 24/5/2018). ([Mẫu số 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcd9ecb0392da88'))
- 01 Bản chính Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm dự án khuyến nông trung ương (Mẫu số 02 ban hành kèm theo Nghị định 83/NĐ-CP ngày 24/5/2018). ([Mẫu số 02.ND.2018.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd1e893976cd4fe'))
- 01 Bản chính Thuyết minh dự án khuyến nông trung ương (Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định 83/NĐ-CP ngày 24/5/2018 ). ([mẫu 03.NDD.2018.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fefb55675503e54'))
 Văn bản xác nhận phối hợp thực hiện dự án khuyến nông trung ương (Mẫu số 04 ban hành kèm theo Nghị định 83/NĐ-CP ngày 24/5/2018). ([Mẫu số 04.ND83.2018.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f9dff97b672d0c0'))
- 01 Bản chính Văn bản xác nhận triển khai dự án khuyến nông trung ương tại địa phương (Mẫu số 05 ban hành kèm theo Nghị định 83/NĐ-CP ngày 24/5/2018). ([Mẫu số 05.NDD.2018.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdf34066ee807bc'))
- 01 Bản chính Cam kết đóng góp vốn đối ứng (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt dự án khuyến nông
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|83/2018/NĐ-CP|Nghị định 83/2018/NĐ-CP|24-05-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không quy định
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
