Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009846
Số quyết định:
546/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (trừ người phụ trách an toàn cơ sở X-quang chẩn đoán trong y tế)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có yêu cầu cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ nộp hồ sơ đến Cục ATBXHN.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Cục ATBXHN kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được lệ phí và hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cục ATBXHN tổ chức thẩm định và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
Trường hợp không cấp Chứng chỉ, Cục ATBXHN trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí.|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và lệ phí.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ ([Mau 5_ Don cap chung chi nhan vien.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb75cbfc03b0ad'))
- 01 Bản sao Bản sao văn bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp với công việc đảm nhiệm
- 01 Bản chính Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ
- 01 Bản chính Phiếu khám sức khỏe tại cơ sở y tế từ cấp huyện trở lên được cấp không quá 06 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ
- 01 Bản chính 03 ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện; tệp tin ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục An toàn bức xạ và hạt nhân - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục An toàn bức xạ và hạt nhân - Bộ Khoa học và Công nghệ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||
|02/2022/TT-BKHCN|Thông tư 02/2022/TT-BKHCN|25-02-2022|Bộ Khoa học và Công nghệ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Thủ tục cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (trừ người phụ trách an toàn cơ sở X-quang chẩn đoán trong y tế)
Mô tả:
Không có thông tin
