Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.000717
Số quyết định:
3191/QĐ-BCA
Tên thủ tục:
Thông báo khai báo vũ khí thô sơ tại Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và pháo
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở địa phương có nhu cầu cấp Thông báo khai báo vũ khí thô sơ nộp hồ sơ tại Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vào giờ hành chính các ngày làm việc trong tuần, qua Cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính.
Bước 2: Cán bộ tiếp nhận kiểm tra tính hợp lệ và thành phần của hồ sơ. Nếu hồ sơ đủ điều kiện, thủ tục thì tiếp nhận hồ sơ, giao giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến cho người được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp giao nộp hồ sơ. Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện nhưng thiếu thủ tục hoặc kê khai chưa đầy đủ, chính xác thì hướng dẫn bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến ghi rõ thủ tục, nội dung cần bổ sung, kê khai. Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì không tiếp nhận hồ sơ và trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến nêu rõ lý do không tiếp nhận hồ sơ.
Bước 3: Căn cứ theo ngày hẹn trên giấy biên nhận hoặc thông báo trên Cổng dịch vụ công trực tuyến, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được cấp Thông báo khai báo vũ khí thô sơ đến nhận Thông báo xác nhận khai báo vũ khí thô sơ hoặc nhận qua Cổng dịch vụ công trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc||+ Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc||+ Nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia hoặc Cổng dịch vụ công Bộ Công an.|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc||+ Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính;|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức, đơn vị nêu rõ số lượng, chủng loại, nước sản xuất; nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu (nếu có) của từng vũ khí thô sơ;
- 01 Bản sao Bản sao Giấy phép trang bị vũ khí thô sơ
- 01 Bản sao Bản sao hóa đơn hoặc bản sao phiếu xuất kho
- 01 Bản chính Giấy giới thiệu
- 01 Bản sao Bản sao Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội
Cơ quan có thẩm quyền:
Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Nộp hồ sơ trực tiếp tại cơ quan Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo xác nhận khai báo vũ khí thô sơ
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|14/2017/QH14|Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ|20-06-2017|Quốc Hội|
|16/2018/TT-BCA|Quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ|15-05-2018|Bộ Công an|
|17/2018/TT-BCA|Quy định về trang bị vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ|15-05-2018|Bộ Công an|
|79/2018/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ|16-05-2018|Chính phủ|
|18/2018/TT-BCA|Thông tư 18/2018/TT-BCA|15-05-2018||
|21/2019/TT-BCA|Thông tư 21/2019/TT-BCA|18-07-2019||
|218/2016/TT-BTC|Thông tư 218/2016/TT-BTC|10-11-2016||
|23/2019/TT-BTC|Thông tư 23/2019/TT-BTC|19-04-2019||
|45/2020/NĐ-CP|Nghị định 45/2020/NĐ-CP|08-04-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
