Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009749
Số quyết định:
3310/ QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lao động
Trình tự thực hiện:
Trường hợp 1
Bước 1: KQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
Bước 2: Chuyển hồ sơ từ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC) về phòng chuyên môn của Sở Lao động - TBXH đồng thời chuyển qua phần mềm cho phòng chuyên môn để xử lý.
Bước 3: Phân công công chức xử lý hồ sơ
Bước 4: Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện: Dự thảo văn bản trả lời trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Sở ký duyệt - Chuyển sang  bước 9.
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Dự thảo công văn đề nghị UBND tỉnh thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy;  Dự thảo Quyết định thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 5: Trình lãnh đạo Sở: Văn bản đề nghị UBND tỉnh thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động và Dự thảo Quyết định thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 6: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nộp hồ sơ ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND tỉnh tại Trung tâm  hành chính công
Bước 7: UBND tỉnh thẩm định, ban hành Quyết định thu hồi Giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động
Bước 8: UBND tỉnh gửi kết quả về TTPVHCC
Bước 9: Trả kết quả cho doanh nghiệp
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|17 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|17 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|17 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp 1
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Văn bản đề nghị thu hồi giấy phép, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHLĐ.07.01 ([BM.LĐ-TL-QHLĐ.07.01.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc9a6600a56c7a8'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Giấy phép đã được cấp
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Báo cáo tình hình hoạt động cho thuê lại lao động của doanh nghiệp, theo mẫu BM.LĐ-TL-QHLĐ.07.02 ([BM.LĐ-TL-QHLĐ.07.02.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe0e7a9f3f6cc74'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định thu hồi giấy phép hoạt động cho thuê lại lao động hoặc Văn bản trả lời (nêu rõ lý do)
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
