Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.009506
Số quyết định:
12/QĐ-BTC
Tên thủ tục:
Cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ cho quỹ hình thành sau chia, tách quỹ mở
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Chứng khoán
Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ
Bước 1: Công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ mở đến UBCKNN.
Bước 2: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
Bước 3: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày, UBCKNN trả lời bằng văn bản và nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung
Bước 4: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ mở, UBCKNN ra quyết định chấp thuận chia, tách quỹ mở; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Bước 5: Trong thời hạn 05 (năm) ngày kể từ ngày hoàn tất việc chia, tách quỹ mở, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán gửi hồ sơ đề nghị cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập cho quỹ hình thành sau chia, tách.
Bước 6: UBCKNN (Bộ phận một cửa) tiếp nhận và kiểm tra danh mục hồ sơ. Trường hợp danh mục chưa đầy đủ, UBCKNN hướng dẫn bổ sung hồ sơ theo quy định.
Bước 7: UBCKNN thẩm định tính đầy đủ, hợp lệ của nội dung hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, trong thời hạn 07 (bẩy) ngày, UBCKNN trả lời bằng văn bản và nêu rõ nội dung yêu cầu sửa đổi, bổ sung.
Bước 8: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, UBCKNN cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ cho quỹ hình thành sau chia, tách; trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc||+ Bước 4: 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ mở đầy đủ, hợp lệ; + Bước 8: 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ đầy đủ và hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc||+ Bước 4: 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận hồ sơ đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ mở đầy đủ, hợp lệ; + Bước 8: 30 (ba mươi) ngày kể từ ngày UBCKNN nhận được hồ sơ cấp lại hoặc điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ đầy đủ và hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 1) Hồ sơ đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ - Giấy đề nghị chấp thuận chia, tách quỹ mở; - Biên bản họp và nghị quyết của các Đại hội nhà đầu tư thông qua việc chia, tách quỹ, phương án chia, tách quỹ và thông qua Điều lệ quỹ hình thành sau chia, tách; - Phương án hợp nhất, sáp nhập, chia, tách, giải thể quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán - Mẫu số 95 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 155/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ - Điều lệ quỹ hình thành sau chia, tách theo Mẫu Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư 98/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 của Bộ Tài chính. 2) Hồ sơ đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ cho quỹ hình thành sau chia, tách - Giấy đề nghị theo Mẫu số 94 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 155/2020/NĐ-CP; - Báo cáo kết quả thực hiện phương án chia, tách quỹ; - Báo cáo đánh giá của ngân hàng giám sát về phương án chia, tách danh mục đầu tư, chuyển quyền sở hữu và bàn giao tài sản giữa các quỹ hình thành sau chia, tách, danh mục tài sản của quỹ hình thành sau chia, tách; - Hợp đồng giám sát giữa công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán ký với các ngân hàng giám sát đối với các quỹ hình thành sau chia, tách; - Bản cáo bạch và bản cáo bạch tóm tắt của các quỹ hình thành sau khi chia, tách theo Mẫu Phụ lục III và V ban hành kèm theo Thông tư 98/2020/TT-BTC. - Bản gốc Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ của quỹ bị chia.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước - Bộ tài chính
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa – Văn phòng UBCKNN
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ cho quỹ mới hình thành sau chia, tách hoặc Giấy chứng nhận điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ của quỹ bị tách; hoặc Công văn từ chối và nêu rõ lý do., Quyết định chấp thuận chia, tách quỹ mở; hoặc Công văn từ chối và nêu rõ lý do.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|155/2020/NĐ-CP|Nghị định 155/2020/NĐ-CP|31-12-2020||
|98/2020/TT-BTC|Thông tư 98/2020/TT-BTC|16-11-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1) Được Đại hội nhà đầu tư thông qua việc chia, tách;
2) Các quỹ hình thành sau khi chia, tách phải được giám sát bởi ngân hàng giám sát.
3) Có ít nhất 100 nhà đầu tư, không kể nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp mua chứng chỉ quỹ;
4) Tổng giá trị chứng chỉ quỹ đã bán đạt ít nhất là 50 tỷ đồng.
1) Được Đại hội nhà đầu tư thông qua việc chia, tách;
2) Các quỹ hình thành sau khi chia, tách phải được giám sát bởi ngân hàng giám sát.
3) Có ít nhất 100 nhà đầu tư, không kể nhà đầu tư chứng khoán chuyên nghiệp mua chứng chỉ quỹ;
4) Tổng giá trị chứng chỉ quỹ đã bán đạt ít nhất là 50 tỷ đồng.
Từ khóa:
cấp lại hoặc điều chỉnh
Mô tả:
Không có thông tin
