Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.006818
Số quyết định:
1290/QĐ-BXD
Tên thủ tục:
Cấp lại giấy chứng nhận hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Vật liệu xây dựng
Trình tự thực hiện:
-- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Xây dựng thông báo bằng văn bản yêu cầu tổ chức chứng nhận sửa đổi, bổ sung đối với trường hợp hồ sơ không đầy đủ theo quy định.

-- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức chứng nhận.

-- Nộp hồ sơ trực tiếp: Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu.

-- Nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu điện: Bản sao có chứng thực.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ;|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ;|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận hoạt động thử nghiệm theo Mẫu số 06, Nghị định 107/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 Chính phủ quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đánh giá sự phù hợp ([Don de nghi cap lai giay dang ky hoat dong thu nghiem.7.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe2989d06525984'))
- 01 Bản chính Bản chính Giấy chứng nhận bị hư hỏng (nếu có) đối với trường hợp Giấy chứng nhận bị hư hỏng
- 01 Bản chính Trước khi Giấy chứng nhận hết thời hạn hiệu lực 60 ngày, nếu có nhu cầu tiếp tục tham gia hoạt động thử nghiệm, tổ chức thử nghiệm phải lập 01 bộ hồ sơ như đối với trường hợp cấp mới và gửi về Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường, Bộ Xây dựng

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Xây dựng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
giấy chứng nhận hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng được cấp lại
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|68/2006/QH11|Luật 68/2006/QH11 - Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật|29-06-2006|Quốc Hội|
|05/2007/QH12|Luật 05/2007/QH12 - Chất lượng sản phẩm, hàng hoá|21-11-2007|Quốc Hội|
|Nghị định 107/2016/NĐ-CP|Thủ tục cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động giám định|01-07-2016|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
