Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.001127
Số quyết định:
2108/QĐ-BGDĐT
Tên thủ tục:
Gia hạn, điều chỉnh hoạt động liên kết đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cơ quan khác
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đào tạo với nước ngoài
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Các bên liên kết nộp hồ sơ cho:

- Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với hồ sơ phê duyệt gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ đối với tất cả các hình thức liên kết đào tạo (trừ các trường hợp thuộc thẩm quyền của giám đốc Đại học quốc gia, đại học vùng và thủ trưởng các cơ sở giáo dục đại học được hoạt động theo cơ chế tự chủ).

- Đại học Quốc gia, đại học vùng, cơ sở giáo dục đại học được hoạt động theo cơ chế tự chủ đối với hồ sơ phê duyệt gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo trực tiếp trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được tổ chức tại những cơ sở này.

- Cơ sở giáo dục đại học Việt Nam phê duyệt phê duyệt gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo cấp chứng chỉ, trừ chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài và chứng chỉ đào tạo có giá trị tích lũy tín chỉ hoặc học phần để cấp văn bằng.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định, cơ quan tiếp nhận hồ sơ thông báo bằng văn bản gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc thư điện tử cho các bên liên kết.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ tổ chức thẩm định, quyết định phê duyệt gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc||Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết giáo dục do các bên liên kết cùng ký theo Mấu số 11 tại Phụ lục Nghị định số 86/2018/NĐ-CP ([ND86-2018_Mau don so 11.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe94e93f469a659'))
- 01 Bản chính Báo cáo tổng kết hoạt động liên kết đào tạo trong thời gian được cấp phép
- 01 Bản chính Thỏa thuận (Hợp đồng) hợp tác đang còn hiệu lực giữa các bên liên kết

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Bộ Giáo dục và Đào tạo
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc Đại học Quốc gia, Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng; (Giám đốc) cơ sở giáo dục đại học
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định gia hạn hoặc điều chỉnh liên kết đào tạo của cấp có thẩm quyền
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|86/2018/NĐ-CP|quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục|06-06-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Việc gia hạn LKĐT phải thực hiện trong thời hạn 06 tháng trước khi liên kết đào tạo hết thời hạn. Việc điều chỉnh liên kết đào tạo thực hiện khi có yêu cầu của các bên liên kết.
- Thực hiện đúng quy định trong Quyết định phê duyệt liên kết đào tạo;
- Không có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam và pháp luật nước ngoài;
- Chương trình liên kết đào tạo tiếp tục đáp ứng các điều kiện về kiểm định chất lượng.
- Việc gia hạn LKĐT phải thực hiện trong thời hạn 06 tháng trước khi liên kết đào tạo hết thời hạn. Việc điều chỉnh liên kết đào tạo thực hiện khi có yêu cầu của các bên liên kết.
- Thực hiện đúng quy định trong Quyết định phê duyệt liên kết đào tạo;
- Không có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam và pháp luật nước ngoài;
- Chương trình liên kết đào tạo tiếp tục đáp ứng các điều kiện về kiểm định chất lượng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
