Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010105
Số quyết định:
344/QĐ-UBND_ĐT
Tên thủ tục:
Xác nhận đủ điều kiện nhập khẩu danh mục đối với đồ chơi trẻ em, máy móc thiết bị trò chơi điện tử
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động mua bán quốc tế chuyên ngành văn hóa
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ nộp trực tuyến tại địa chỉ dichvucong.danang.gov.vn, nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao.
Bước 2: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở kiểm tra tính hợp lệ và đầy đủ của các giấy tờ có trong hồ sơ, nếu thấy hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định từ chối nêu rõ lý do, nếu hồ sơ đầy đủ tiếp nhận hồ sơ và chuyển phòng chuyên môn xử lý.
Bước 3: Phòng chuyên môn sau khi thẩm định, nếu thấy đủ điều kiện thì trình Lãnh đạo Sở ký ban hành văn bản chấp thuận. Trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.  
- Trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Đà Nẵng ra văn bản đồng ý kiểm tra hàng hóa. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày hàng nhận về kho để bảo quản, Doanh nghiệp liên hệ với Sở Văn hóa và Thể thao để được kiểm tra hoặc thẩm định, phê duyệt nội dung lưu hành đối với hàng hóa đủ điều kiện phổ biến, lưu hành theo quy định của pháp luật.
- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày kiểm tra, Sở Văn hóa và Thể thao ra văn bản thông báo kết quả kiểm tra cho Doanh nghiệp 
Bước 4: Tổ chức, công dân nhận kết quả qua mail, trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày làm việc|Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 1 máy/lần thẩm định: 300.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 2 máy trở lên/lần thẩm định: 500.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với đồ chơi trẻ em: 650.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính|Hồ sơ nộp trực tuyến tại địa chỉ dichvucong.danang.gov.vn, nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao|
|Trực tuyến|07 Ngày làm việc|Phí : Đối với đồ chơi trẻ em: 650.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 1 máy/lần thẩm định: 300.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 2 máy trở lên/lần thẩm định: 500.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính|Hồ sơ nộp trực tuyến tại địa chỉ dichvucong.danang.gov.vn, nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao|
|Dịch vụ bưu chính|07 Ngày làm việc|Phí : Đối với đồ chơi trẻ em: 650.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 1 máy/lần thẩm định: 300.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính  Phí : Đối với máy móc thiết bị, Đối với 2 máy trở lên/lần thẩm định: 500.000 đồng/lần thẩm định Phí thẩm định nội dung : Thực hiện theo Điều 4 Thông tư 260/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính|Hồ sơ nộp trực tuyến tại địa chỉ dichvucong.danang.gov.vn, nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị nhập khẩu; ([DDN Xac nhan du DK nhap khau doi voi do choi tre em.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd962d736024a70') [DDN Xac nhan du dieu kien NK may moc thiet bi tro choi dien tu.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe17747f778051b'))
- 01 Bản chính 2. Văn bản chấp thuận cho Doanh nghiệp đủ điều kiện nhập khẩu hàng hóa và danh mục hàng hóa được nhập khẩu;
- 01 Bản chính 3. Hồ sơ tài liệu chứng minh nguồn gốc hợp pháp của sản phẩm hàng hóa đề nghị nhập khẩu (kèm theo văn bản dịch ra tiếng Việt);
- 01 Bản chính 4. Bản mô tả nội dung, hình ảnh, cách thức vận hành/sử dụng, chủng loại, số lượng, tính năng của từng loại hàng hóa và các thông tin liên quan khác đến sản phẩm nhập khẩu (nếu có);

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Văn hóa và Thể thao TP.Đà Nẵng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của Sở Văn hóa và Thể thao, Trung tâm hành chính TP.Đà Nẵng, 03 Lý Tự Trọng, P.Thạch Thang, Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|28/2014/TT-BVHTTDL|Thông tư 28/2014/TT-BVHTTDL|31-12-2014|Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch|
|260/2016/TT-BTC|Thông tư 260/2016/TT-BTC|14-11-2016|Bộ Tài chính|
|26/2018/TT-BVHTTDL|SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA THÔNG TƯ SỐ 28/2014/TT-BVHTTDL NGÀY 31 THÁNG 12 NĂM 2014 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG MUA BÁN HÀNG HÓA QUỐC TẾ THUỘC DIỆN QUẢN LÝ CHUYÊN NGÀNH VĂN HÓA CỦA BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH|11-09-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1. Phải đảm bảo mới 100%; chưa qua sử dụng.
2. Đảm bảo chất lượng phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn đồ chơi trẻ em theo quy định tại Thông tư số 18/2009/TT-BKHCN ngày 26/6/2009 của Bộ Khoa học và Công nghệ về quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn đồ chơi trẻ em - QCVN 3:2009/BKHCN.
3. Có nội dung, hình thức, kiểu dáng, tính năng sử dụng không có hại đến giáo dục, phát triển nhân cách, không gây nguy hiểm hoặc ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ em, không vi phạm các quy định tại Điều 6 của Thông tư 28/2014.
1. Phải đảm bảo mới 100%; chưa qua sử dụng.
2. Đảm bảo chất lượng phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn đồ chơi trẻ em theo quy định tại Thông tư số 18/2009/TT-BKHCN ngày 26/6/2009 của Bộ Khoa học và Công nghệ về quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn đồ chơi trẻ em - QCVN 3:2009/BKHCN.
3. Có nội dung, hình thức, kiểu dáng, tính năng sử dụng không có hại đến giáo dục, phát triển nhân cách, không gây nguy hiểm hoặc ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ em, không vi phạm các quy định tại Điều 6 của Thông tư 28/2014.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
