Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011004
Số quyết định:
1180+/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đối với công trình lưu lượng trên 10 m3/ngày đêm đến dưới 20m3/ngày đêm
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tài nguyên nước
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức (cá nhân) đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả - của UBND cấp huyện để được hướng dẫn, lấy mẫu đơn hoặc tải mẫu hướng dẫn từ cổng thông tin điện tử của dịch vụ công tỉnh Bình Dương (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ).
Bước 2: Tổ chức (cá nhân) nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích hoặc nộp trực tuyến  thông qua trang dịch vụ công tỉnh Bình Dương (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ) đến bộ phận một cửa UBND cấp huyện.
Bước 3: Đến ngày hẹn trong Biên nhận hồ sơ, Tổ chức (cá nhân) đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả, để nhận kết quả hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích. 
Ghi chú: Trong quá trình thẩm định sơ bộ hồ sơ nếu hồ sơ không đạt yêu cầu cần phải chỉnh sửa, bổ sung thì sẽ có văn bản yêu cầu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định) - Trả kết quả giải quyết: Nhận tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích|
|Trực tuyến|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp trực tuyến trên trang dịch vu công tỉnh Bình Dương hoặc dịch vu công Quốc Gia (https://dichvucong.binhduong.gov.vn ) đến UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định) - Trả kết quả giải quyết: Nhận tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả - của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.|
|Dịch vụ bưu chính|36 Ngày làm việc||1. Thời hạn giải quyết: 36 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ (đối với hồ sơ nộp đồng thời với hồ sơ đề nghị cấp phép tài nguyên nước); 2. Cách thức thực hiện - Nộp Hồ sơ: Nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích đến Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện (Chú ý: phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định). - Trả kết quả giải quyết: Nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của UBND cấp huyện hoặc gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính Bản kê khai tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước ([ke khai cap huyen.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fbb6ef1fe37cbd0'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Phòng Tài nguyên Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
bộ phận một cửa UBND cấp Huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|82/2017/NĐ-CP|Nghị định 82/2017/NĐ-CP|17-07-2017|Chính phủ|
|17/2012/QH13|Luật Tài nguyên nước|21-06-2012||
|41/2021/NĐ-CP|Nghị định 41/2021/NĐ-CP|30-03-2021||
|02/2023/NĐ-CP|Nghị định 02/2023/NĐ-CP|01-02-2023||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
bổ sung giấy Ủy quyền trong trường hợp nộp hộ
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
