Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010471
Số quyết định:
3506/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp giấy phép di dời đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án) và nhà ở riêng lẻ.
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ: - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, nếu không bổ sung hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho công chức xử lý.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định thì ban hành Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định chuyển kèm hồ sơ sang Trung tâm Hành chính công để trả kết quả theo bước B9.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn thông báo bằng Văn bản cho chủ đầu tư bổ sung, giải trình:
+ Nếu bổ sung giải trình đầy đủ thì dự thảo Giấy phép xây dựng (trong quá trình thẩm định hồ sơ và tham mưu dự thảo giấy phép nếu xét thấy cần thiết phải kiểm tra thực địa hoặc lấy ý kiến các cơ quan liên quan thì tham mưu tổ chức kiểm tra thực địa, văn bản lấy ý kiến các cơ quan). Sau khi có kết quả thực hiện các bước tiếp theo.
+ Nếu không bổ sung, giải trình được thì ban hành Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định chuyển kèm hồ sơ sang Trung tâm Hành chính công để trả kết quả theo bước B9.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu thì dự thảo Giấy phép xây dựng (trong quá trình thẩm định hồ sơ và tham mưu dự thảo giấy phép nếu xét thấy cần thiết phải kiểm tra thực địa hoặc lấy ý kiến các cơ quan liên quan thì tham mưu tổ chức kiểm tra thực địa, văn bản lấy ý kiến các cơ quan). Sau khi có kết quả thực hiện các bước tiếp theo.
B5	Trên cơ sở kết quả thẩm định hồ sơ, kiểm tra thực địa; ý kiến của các cơ quan liên quan (nếu có):
+ Nếu đủ điều kiện cấp giấy phép thì dự thảo Giấy phép xây dựng trình Lãnh đạo phòng ký nháy.
+ Nếu không đủ điều kiện cấp giấy phép thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp giấy phép xây dựng trình Lãnh đạo phòng ký nháy.
B6	Xem xét kết quả giải quyết thủ tục hành chính, ký nháy trên văn bản.
B7	Phê duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
B8	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm hành chính công cấp huyện:
- Đóng dấu UBND cấp huyện vào kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
- Đóng dấu đã thẩm định của phòng chuyên môn vào hồ sơ (đối với trường hợp được cấp giấy phép).
B9	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Lệ phí : 60.000 Đồng Đối với nhà ở  Lệ phí : 130.000 Đồng Đối với công trình|Trung tâm Hành chính công cấp huyện (Đối với công trình: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; Đối với nhà ở: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).|
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc|Lệ phí : 130.000 Đồng Đối với công trình  Lệ phí : 60.000 Đồng Đối với nhà ở|Qua Cổng dịch vụ công trực tuyến: http://dichvucong.hatinh.gov.vn (Đối với công trình: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; Đối với nhà ở: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|Lệ phí : 130.000 Đồng Đối với công trình  Lệ phí : 60.000 Đồng Đối với nhà ở|Qua dịch vụ bưu chính (Đối với công trình: 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; Đối với nhà ở: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính 1. Đơn đề nghị cấp giấy phép di dời công trình theo mẫu tại Phụ lục số 1 ban hành kèm theo Thông tư số 15/2016/TT-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. ([PL1-Don de nghi cap giay phep xay dung.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcccd07326e7a64'))
- 01 Bản sao - Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất nơi công trình sẽ di dời đến và giấy tờ hợp pháp về sở hữu công trình theo quy định của pháp luật.
- 02 Bản sao Bản vẽ hoàn công công trình (nếu có) hoặc bản vẽ thiết kế mô tả thực trạng công trình được di dời, gồm mặt bằng, mặt cắt móng và bản vẽ kết cấu chịu lực chính; bản vẽ tổng mặt bằng địa điểm công trình sẽ được di dời tới; bản vẽ mặt bằng, mặt cắt móng tại địa điểm công trình sẽ di dời đến.
- 01 Bản sao Báo cáo kết quả khảo sát đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện.
- 02 Bản sao Phương án di dời do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện gồm: + Phần thuyết minh về hiện trạng công trình và khu vực công trình sẽ được di dời đến; giải pháp di dời, phương án bố trí sử dụng phương tiện, thiết bị, nhân lực; giải pháp bảo đảm an toàn cho công trình, người, máy móc, thiết bị và công trình lân cận; bảo đảm vệ sinh môi trường; tiến độ di dời; tổ chức, cá nhân thực hiện di dời công trình; + Phần bản vẽ biện pháp thi công di dời công trình.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công cấp huyện.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|15/2021/NĐ-CP|Quản lý dự án đầu tư xây dựng|03-03-2021|Chính phủ|
|47/2021/TT-BTC|Thông tư 47/2021/TT-BTC ngày 24/6/2021 của Bộ Tài chính quy định mức thu một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19|24-06-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Đối với công trình xây dựng ở khu vực, tuyến phố trong đô thị đã ổn định nhưng chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng thì phải phù hợp với quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị hoặc thiết kế đô thị được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. (Đối với công trình không theo tuyến ngoài đô thị thì phù hợp với vị trí và tổng mặt bằng của dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản).
- Phù hợp với mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ; bảo đảm an toàn hạ tầng kỹ thuật, hành lang bảo vệ công trình thuỷ lợi, đê điều, năng lượng, giao thông, khu di sản văn hoá, di tích lịch sử - văn hóa; bảo đảm khoảng cách an toàn đến công trình dễ cháy, nổ, độc hại và công trình quan trọng có liên quan đến quốc phòng, an ninh.
- Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. 
- Đối với khu vực chưa có quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng khu chức năng hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn thì quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành có liên quan hoặc quy chế quản lý kiến trúc hoặc văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng (đối với công trình không theo tuyến ngoài đô thị) là cơ sở để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
- Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng không yêu cầu lập quy hoạch chi tiết xây dựng theo quy định của pháp luật về quy hoạch, công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng do một chủ đầu tư tổ chức thực hiện có quy mô nhỏ hơn 05 héc ta (nhỏ hơn 02 héc ta đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở chung cư) thì quy hoạch phân khu xây dựng là cơ sở để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
- Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra theo quy định tại khoản 6 Điều 82 của Luật Xây dựng năm 2014 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 24 Điều 1 của Luật số 62/2020/QH14, báo cáo kết quả thẩm tra ngoài các yêu cầu riêng của chủ đầu tư, phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn công trình, sự tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của hồ sơ thiết kế xây dựng.
- Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Đối với công trình xây dựng ở khu vực, tuyến phố trong đô thị đã ổn định nhưng chưa có quy hoạch chi tiết xây dựng thì phải phù hợp với quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị hoặc thiết kế đô thị được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. (Đối với công trình không theo tuyến ngoài đô thị thì phù hợp với vị trí và tổng mặt bằng của dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản).
- Phù hợp với mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
- Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ; bảo đảm an toàn hạ tầng kỹ thuật, hành lang bảo vệ công trình thuỷ lợi, đê điều, năng lượng, giao thông, khu di sản văn hoá, di tích lịch sử - văn hóa; bảo đảm khoảng cách an toàn đến công trình dễ cháy, nổ, độc hại và công trình quan trọng có liên quan đến quốc phòng, an ninh.
- Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. 
- Đối với khu vực chưa có quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng khu chức năng hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng điểm dân cư nông thôn thì quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành có liên quan hoặc quy chế quản lý kiến trúc hoặc văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng (đối với công trình không theo tuyến ngoài đô thị) là cơ sở để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
- Công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng không yêu cầu lập quy hoạch chi tiết xây dựng theo quy định của pháp luật về quy hoạch, công trình thuộc dự án đầu tư xây dựng do một chủ đầu tư tổ chức thực hiện có quy mô nhỏ hơn 05 héc ta (nhỏ hơn 02 héc ta đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở chung cư) thì quy hoạch phân khu xây dựng là cơ sở để xem xét cấp giấy phép xây dựng.
- Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra theo quy định tại khoản 6 Điều 82 của Luật Xây dựng năm 2014 được sửa đổi, bổ sung tại khoản 24 Điều 1 của Luật số 62/2020/QH14, báo cáo kết quả thẩm tra ngoài các yêu cầu riêng của chủ đầu tư, phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn công trình, sự tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của hồ sơ thiết kế xây dựng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
