Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010187
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định, chấp thuận bản vẽ Tổng mặt bằng thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quy hoạch xây dựng, kiến trúc
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc. 
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.  
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.  
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại. 
B5	Kiểm tra thực địa (nếu cần)
B6	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B7	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B8	Phát hành văn bản và Trả kết quả cho Bộ phận TN&TKQ
B9	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân.  Thực hiện thao tác trả hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/04/2017 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị và Quyết định số 79/QĐ-BXD ngày 15/02/2017 của Bộ Xây dựng về việc công bố định mức chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng.||
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/04/2017 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị và Quyết định số 79/QĐ-BXD ngày 15/02/2017 của Bộ Xây dựng về việc công bố định mức chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng.||
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/04/2017 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị và Quyết định số 79/QĐ-BXD ngày 15/02/2017 của Bộ Xây dựng về việc công bố định mức chi phí quản lý dự án và tư vấn đầu tư xây dựng.||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình đề nghị thẩm định, chấp thuận bản vẽ điều chỉnh Tổng mặt bằng dự án theo mẫu BM.QH.01.01
- 01 Bản chính Thuyết minh nội dung bản vẽ điều chỉnh có các sơ đồ, bản vẽ thu nhỏ khổ A3, các phụ lục tính toán, căn cứ pháp lý kèm theo
- 01 Bản chính Bản vẽ điều chỉnh Tổng mặt bằng, phương án kiến trúc công trình, giải pháp hạ tầng kỹ thuật, tỷ lệ 1/500 đã được ký thỏa thuận với chính quyền địa phương (in đúng tỷ lệ theo quy định, có lồng ghép bản đồ địa hình). - Hồ sơ pháp nhân và hồ sơ năng lực của tổ chức, cá nhân tư vấn lập Bản vẽ điều chỉnh Tổng mặt bằng dự án
- 01 Bản sao Đĩa CD lưu trữ toàn bộ hồ sơ, bao gồm thuyết minh, bản vẽ điều chỉnh, các văn bản pháp lý liên quan và các quy định quản lý theo quy hoạch (file số hóa bản vẽ theo định dạng Autocad, PDF; file số hóa văn bản theo định dạng word, excel, PDF).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
0
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|44/2015/NĐ-CP|Nghị định 44/2015/NĐ-CP|06-05-2015|Chính phủ|
|30/2009/QH12|Luật quy hoach đô thị|17-06-2009|Quốc Hội|
|05/2017/TT-BXD|hướng dẫn xác định, quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị|05-04-2017|Bộ Xây dựng|
|12/2016/TT-BXD|Quy định hồ sơ của nhiệm vụ quy hoạch, điều chỉnh và đồ án quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù;|29-06-2016|Bộ Xây dựng|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều kiện thực hiện TTHC:
- Thực hiện sau khi có Quyết định chấp thuận, phê duyệt Tổng mặt bằng dự án do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
- Áp dụng đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở chung cư, hạ tầng kỹ thuật khu, cụm công nghiệp có quy mô dưới 02 ha và các dự án đầu tư khác có quy mô dưới 05 ha.
Điều kiện thực hiện TTHC:
- Thực hiện sau khi có Quyết định chấp thuận, phê duyệt Tổng mặt bằng dự án do cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
- Áp dụng đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở chung cư, hạ tầng kỹ thuật khu, cụm công nghiệp có quy mô dưới 02 ha và các dự án đầu tư khác có quy mô dưới 05 ha.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
