Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010887
Số quyết định:
229/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/ điều chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
Trường hợp 1: Dự án không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh
B1.	1. Tiếp nhận hồ sơ:
- Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức, cá nhân hoặc qua dịch vụ Bưu chính công ích hoặc qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn 
2. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện hồ sơ được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.	
B2.	Chuyển hồ sơ trực tiếp (nếu có) và xử lý trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính về cho phòng chuyên môn thuộc Sở quản lý xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý KKT tỉnh xử lý.
B3.	Phân công xử lý hồ sơ: Chuyển cho công chức xử lý hoặc Lãnh đạo phòng trực tiếp xử lý hồ sơ.
B4.	Thẩm định hồ sơ:
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ tiếp nhận hồ sơ, trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu, dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn (các chỉnh sửa bổ sung của hồ sơ; lấy ý kiến phối hợp của các cơ quan, tổ chức khác có liên quan) thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, giải trình; gửi văn bản đến các cơ quan có thẩm quyền về phòng cháy chữa cháy để thực hiện lấy ý kiến về giải pháp phòng cháy, chữa cháy của thiết kế cơ sở trong trường hợp chủ đầu tư có yêu cầu. (chuyển hồ sơ trên hệ thống sang mục bổ sung hồ sơ): 
+ Nếu không bổ sung giải trình được trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định trình Lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy theo bước B5.
+ Nếu bổ sung, giải trình đầy đủ trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo Văn bản thông báo kết quả thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, dự thảo Văn bản thông báo kết quả thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
B5.	Xem xét ký nháy kết quả giải quyết tại bước B4.
B6.	Ký duyệt kết quả giải quyết tại bước B5.
B7.	Phát hành văn bản và chuyển kết quả xử lý về bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân.
B8.	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Trường hợp 2: Dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh
B1.	1. Tiếp nhận hồ sơ:
- Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức, cá nhân hoặc qua dịch vụ Bưu chính công ích hoặc qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn 
2. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện hồ sơ được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.	
B2.	Chuyển hồ sơ trực tiếp (nếu có) và xử lý trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính về cho phòng chuyên môn thuộc Sở quản lý xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý KKT tỉnh xử lý.
B3.	Phân công xử lý hồ sơ: Chuyển cho công chức xử lý hoặc Lãnh đạo phòng trực tiếp xử lý hồ sơ.
B4.	Thẩm định hồ sơ:
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ tiếp nhận hồ sơ, trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu, dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn (các chỉnh sửa bổ sung của hồ sơ; lấy ý kiến phối hợp của các cơ quan, tổ chức khác có liên quan) thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, giải trình; gửi văn bản đến các cơ quan có thẩm quyền về phòng cháy chữa cháy để thực hiện lấy ý kiến về giải pháp phòng cháy, chữa cháy của thiết kế cơ sở trong trường hợp chủ đầu tư có yêu cầu. (chuyển hồ sơ trên hệ thống sang mục bổ sung hồ sơ): 
+ Nếu không bổ sung giải trình được trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định trình Lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy theo bước B5.
+ Nếu bổ sung, giải trình đầy đủ trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo: Báo cáo kết quả thẩm định, Quyết định phê duyệt của UBND tỉnh trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, dự thảo: Báo cáo kết quả thẩm định, Quyết định phê duyệt của UBND tỉnh trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
B5.	Xem xét ký nháy kết quả giải quyết tại bước B4.
B6.	Ký duyệt kết quả giải quyết tại bước B5.
B7.	Phát hành văn bản.
 - Chuyển Báo cáo thẩm định, dự thảo Quyết định phê duyệt kèm hồ sơ thiết kế đã đóng dấu thẩm định lên UBND tỉnh giải quyết (qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh) 
- Hoặc chuyển Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định, kèm theo hồ sơ sang Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh để trả kết quả
B8.	UBND tỉnh xem xét, quyết định. Chuyển kết quả về Sở quản lý chuyên ngành/ Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh đồng thời kết thúc xử lý trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh.
B9.	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|
|Trực tuyến|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|
|Dịch vụ bưu chính|35 Ngày làm việc|Lệ phí : Đồng Theo quy định tại Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng.|- 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 35 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm B thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 25 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt) - 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh. - 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án nhóm C thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh (bao gồm 15 ngày thẩm định và 10 ngày phê duyệt)|

Thành phần hồ sơ:

Tờ trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/điều chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng
- 01 Bản chính - Tờ trình thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/điều chỉnh Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng theo Mẫu số 1 Phụ lục I Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 của Chính phủ; ([To_trinh tham_dinh, dieu chinh bao cao nghien cuu kha thi dau tu xay dung.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9b723ba81ea48'))
- 01 Bản sao - Văn bản về chủ trương đầu tư xây dựng công trình theo quy định pháp luật về đầu tư, đầu tư công, đầu tư theo phương thức đối tác công tư;
- 01 Bản sao - Quyết định lựa chọn phương án thiết kế kiến trúc thông qua thi tuyển theo quy định và phương án thiết kế được lựa chọn kèm theo (nếu có yêu cầu);
- 01 Bản sao Văn bản/quyết định phê duyệt và bản vẽ kèm theo (nếu có) của một trong các loại quy hoạch sau đây: Quy hoạch chi tiết xây dựng được cấp có thẩm quyền phê duyệt; quy hoạch có tính chất kỹ thuật chuyên ngành khác theo quy định của pháp luật về quy hoạch; phương án tuyến công trình, vị trí công trình được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận; quy hoạch phân khu xây dựng đối với trường hợp không có yêu cầu lập quy hoạch chi tiết xây dựng
- 01 Bản chính Các văn bản ý kiến về giải pháp phòng cháy, chữa cháy của thiết kế cơ sở; kết quả thực hiện thủ tục về đánh giá tác động môi trường theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường gửi trước thời hạn thông báo kết quả thẩm định
- 01 Bản sao Danh sách các nhà thầu kèm theo mã số chứng chỉ năng lực của nhà thầu khảo sát, nhà thầu lập thiết kế cơ sở, nhà thầu thẩm tra (nếu có); mã số chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng của các chức danh chủ nhiệm khảo sát xây dựng; chủ nhiệm, chủ trì các bộ môn thiết kế, lập tổng mức đầu tư; chủ nhiệm, chủ trì thẩm tra
- 01 Bản chính Hồ sơ khảo sát xây dựng được phê duyệt; thuyết minh Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng; thiết kế cơ sở hoặc thiết kế khác theo thông lệ quốc tế phục vụ lập báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng (gồm bản vẽ và thuyết minh); danh mục tiêu chuẩn chủ yếu áp dụng cho dự án
- 01 Bản chính Đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công, vốn nhà nước ngoài đầu tư công có yêu cầu xem xét tổng mức đầu tư, hồ sơ trình thẩm định còn phải có các nội dung sau: tổng mức đầu tư; các thông tin, số liệu về giá, định mức có liên quan; báo giá, kết quả thẩm định giá (nếu có);
- 01 Bản sao Các văn bản thỏa thuận, xác nhận về đấu nối hạ tầng kỹ thuật của dự án (nếu có)
- 01 Bản sao Các tài liệu, văn bản pháp lý có liên quan (nếu có)

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Xây dựng Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Xây dựng Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (Số 02A, đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản thông báo kết quả thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng, Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định., - Dự án không thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh: + Hồ sơ đủ điều kiện: Văn bản thông báo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/ Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng điều chỉnh kèm theo hồ sơ thiết kế đã thẩm định có đóng dấu thẩm định của cơ quan chuyên môn về xây dựng + Hồ sơ không đủ điều kiện :Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định., - Dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh: + Hồ sơ đủ điều kiện: Quyết định phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/ Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng điều chỉnh. + Hồ sơ không đủ điều kiện: Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định / Văn bản thông báo không đủ điều kiện phê duyệt.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|26/2016/NQ-HĐND|Nghị quyết 26/2016/NQ-HĐND của HĐND tỉnh Hà Tĩnh Quy định về mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh|15-12-2016|Hội đồng nhân dân tỉnh|
|15/2021/NĐ-CP|Quản lý dự án đầu tư xây dựng|03-03-2021|Chính phủ|
|35/2023/NĐ-CP|Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20/6/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng|20-06-2023|Chính phủ|
|28/2023/TT-BTC|Thông tư số 28/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng|12-05-2023||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Hồ sơ trình thẩm định phải bảo đảm tính pháp lý, phù hợp với nội dung đề nghị thẩm định. Hồ sơ trình thẩm định được xem là hợp lệ khi bảo đảm các nội dung quy định tại khoản 3 Điều 14 Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 của Chính phủ, được sửa đổi bởi khoản 6 Điều 12 Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20/6/2023 của Chính phủ, đúng quy cách, được trình bày với ngôn ngữ chính là tiếng Việt và được người đề nghị thẩm định kiểm tra, xác nhận. Phần hồ sơ thiết kế kiến trúc trong hồ sơ thiết kế xây dựng (nếu có) phải tuân thủ quy định của pháp luật về kiến trúc.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
