Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011131
Số quyết định:
1526/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS cho Sở Giao thông vận tải đến Trung tâm Hành chính công tỉnh;
Bước 2: Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;
Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận tải Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS. Trường hợp không gia hạn, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
* Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|02 Ngày|||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;
- 01 Bản chính - Giấy đề nghị Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam theo Mẫu ([Mau don Gia han GMS.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd054a8edacffd6'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - Tỉnh Hậu Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hậu Giàng. Địa chỉ: số 09, đường Điện Biên Phủ, phường 5, TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện tại Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|119/2021/NĐ-CP|Nghị định 119/2021/NĐ-CP|24-12-2021||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Giấy đề nghị Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam theo Mẫu số 06 Phụ lục II của Nghị định này;
- Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính).
- Giấy đề nghị Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam theo Mẫu số 06 Phụ lục II của Nghị định này;
- Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính).
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS cho Sở Giao thông vận tải đến Trung tâm Hành chính công tỉnh; Bước 2: Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho tổ chức, cá nhân trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ; Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận tải Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phượng tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS. Trường hợp không gia hạn, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do. * Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).
