Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011509
Số quyết định:
692/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khoa học và công nghệ
Trình tự thực hiện:
a) Thời gian tiếp nhận và trả kết quả:  Trong giờ hành chính các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (trừ ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết theo quy định).
b) Địa điểm tiếp nhận và trả kết quả:  Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
- Bước 1: Định kỳ hoặc theo tính cấp thiết, Sở Khoa học và Công nghệ thông báo định hướng phát triển khoa học và công nghệ ưu tiên của tỉnh để các cơ quan, tổ chức, cá nhân đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ. 
- Bước 2: Cơ quan, cá nhân đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ lấy ý kiến đề xuất đặt hàng của cơ quan, đơn vị sử dụng kết quả tạo ra khi nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành, gửi về Sở Khoa học và Công nghệ.
Sở Khoa học và Công nghệ chủ động xây dựng đề xuất đặt hàng cho nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo những căn cứ quy định tại các khoản 1, 2, 3, Điều 3 Quy định này.
- Bước 3: Sở Khoa học và Công nghệ tổng hợp trình Hội đồng KH&CN tỉnh tại phiên họp thứ nhất; tư vấn, lựa chọn các đề xuất đặt hàng nhiệm vụ KH&CN để đưa ra các Hội đồng tư vấn chuyên ngành xác định nhiệm vụ KH&CN.
- Bước 4: Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức Hội đồng tư vấn chuyên ngành cấp tỉnh xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh (gọi tắt là hội đồng tư vấn) theo Chương III của “Quy định xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh sử dụng ngân sách nhà nước, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa” ban hành kèm Quyết định số 205/2015/QĐ-UBND ngày 21/01/2015 của UBND  tỉnh Thanh Hoá và trình Hội đồng Khoa học và Công nghệ tỉnh.
- Bước 5: Hội đồng Khoa học và Công nghệ tỉnh họp phiên thứ hai để xem xét, thống nhất trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng. 
- Bước 6: Sở Khoa học và Công nghệ thông báo kết quả xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị có đề xuất đặt hàng trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|không quy định||Không quy định|
|Trực tuyến|không quy định||Không quy định Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình)|
|Dịch vụ bưu chính|không quy định||Không quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Phiếu đề xuất đặt hàng theo Mẫu A1-ĐXĐH, Mẫu A2-ĐXĐH, Mẫu A3-ĐXĐH. ([Mẫu A1, A2, A3.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe39d09472779be'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Khoa học và Công nghệ Thanh Hóa
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thanh Hóa, số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa; Địa chỉ trực tuyến: https://dichvucong.thanhhoa.gov.vn (toàn trình)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt Danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp tỉnh
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|205/2015/QĐ-UBND|205/2015/QĐ-UBND|21-01-2015||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
