Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010310
Số quyết định:
1699a/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thành lập cụm công nghiệp
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công nghiệp địa phương
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp, hợp tác xã có văn bản đề nghị làm chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật có văn bản đề nghị kèm theo báo cáo đầu tư thành lập cụm công nghiệp gửi UBND các huyện, thành phố.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, UBND các huyện, thành phố chủ trì, phối hợp với doanh nghiệp, hợp tác xã hoặc đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật lập 08 bộ hồ sơ thành lập cụm công nghiệp (trong đó ít nhất có 02 bộ hồ sơ gốc), gửi Sở Công Thương để chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định.
Bước 3: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương hoàn thành thẩm định, báo cáo UBND tỉnh việc thành lập cụm công nghiệp.
Trường hợp hồ sơ, nội dung Báo cáo thành lập cụm công nghiệp không đáp ứng yêu cầu, Sở Công Thương có văn bản gửi UBND các huyện, thành phố bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Thời hạn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ không tính vào thời gian thẩm định.
Bước 4: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ thành lập cụm công nghiệp và báo cáo thẩm định của Sở Công Thương, UBND tỉnh quyết định hoặc không quyết định thành lập cụm công nghiệp. Quyết định thành lập cụm công nghiệp được gửi Bộ Công Thương một bản.
Trường hợp cụm công nghiệp thành lập có điều chỉnh diện tích lớn hơn 5 ha so với phương án phát triển cụm công nghiệp nằm trong quy hoạch tỉnh đã được phê duyệt thì UBND tỉnh có văn bản thống nhất với Bộ Công Thương trước khi phê duyệt.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|25 Ngày làm việc||Tổ chức, công dân nộp trực tuyến qua địa chỉ: dichvucong.backan.gov.vn|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Tờ trình đề nghị thành lập cụm công nghiệp của UBND các huyện, thành phố (theo Mẫu 2.1 Phụ lục II Thông tư số 28/2020/TT-BCT ngày 16/11/2020 của Bộ Công Thương);
- 01 Bản chính - Văn bản của doanh nghiệp, hợp tác xã đề nghị làm chủ đầu tư dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật hoặc văn bản của đơn vị được giao nhiệm vụ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật cụm công nghiệp kèm theo Báo cáo đầu tư thành lập cụm công nghiệp (theo Mẫu 2.2 và Mẫu 2.3 Phụ lục II Thông tư số 28/2020/TT-BCT ngày 16/11/2020 của Bộ Công Thương);
- 01 Bản sao - Bản sao giấy chứng nhận thành lập hoặc tài liệu minh chứng tư cách pháp lý;
- 01 Bản sao - Bản sao một trong các tài liệu sau: Báo cáo tài chính 02 năm gần nhất của chủ đầu tư; cam kết hỗ trợ tài chính của công ty mẹ; cam kết hỗ trợ tài chính của tổ chức tài chính; bảo lãnh về năng lực tài chính của chủ đầu tư; tài liệu thuyết minh năng lực tài chính của chủ đầu tư;
- 01 Bản sao - Các văn bản tài liệu khác có liên quan.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Công Thương - tỉnh Bắc Kạn, Phòng, ban chuyên môn thuộc UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Bắc Kạn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả UBND các huyện, thành phố; - Nộp qua dịch vụ công trực tuyến tại địa chỉ: “dichvucong.backan.gov.vn”.
Cơ quan được ủy quyền:
Các phòng chuyên môn trực thuộc UBND cấp huyện, Sở Công thương
Cơ quan phối hợp:
Phòng, ban chuyên môn thuộc UBND cấp huyện
Kết quả thực hiện:
+ 01 bản Quyết định thành lập Ban quản lý dự án hoặc Quyết định phê duyệt dự án, Quyết định giao nhiệm vụ đơn vị chủ đầu tư;
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|66/2020/NĐ-CP|Nghị định 66/2020/NĐ-CP|11-06-2020||
|14/2021/QĐ-UBND|Quyết định số 14/2021/QĐ-UBND ngày 10/9/2021 của UBND tỉnh Bắc Kạn về ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn|10-09-2021|UBND tỉnh Bắc Kạn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
