Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010164
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Đăng ký Hợp đồng nhận lao động thực tập của doanh nghiệp đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề dưới 90 ngày - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lao động
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho cơ quan/phòng chuyên môn xử lý
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ thì trả lời bằng văn bản.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm công văn trả lời khách hàng rồi chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa trả lại cho khách hàng
B5	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho bộ phận TN&TKQ
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng||
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đăng ký Hợp đồng nhận lao động thực tập theo mẫu BM.LĐ.05.01
- 01 Bản sao Bản sao Hợp đồng nhận lao động thực tập, có bản dịch bằng tiếng Việt;
- 01 Bản sao Tài liệu chứng minh việc đưa lao động đi làm việc ở nước ngoài phù hợp với pháp luật của nước tiếp nhận lao động;
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
- 01 Bản sao Giấy xác nhận ký quỹ của doanh nghiệp do ngân hàng thương mại nơi doanh nghiệp ký quỹ cấp.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản đăng ký Hợp đồng nhận lao động thực tập
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Doanh nghiệp được đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hợp đồng với cơ sở thực tập ở nước ngoài để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề (sau đây gọi là Hợp đồng nhận lao động thực tập) quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 35 của Luật này và đã được đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
2. Có hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề (sau đây gọi là Hợp đồng đưa người lao động đi thực tập) quy định tại khoản 3 Điều 35 của Luật này; người lao động được doanh nghiệp đưa đi thực tập nâng cao tay nghề phải có Hợp đồng lao động với doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động;
3. Ngành, nghề người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề phải phù hợp với lĩnh vực sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;
4. Có tiền ký quỹ thực hiện Hợp đồng nhận lao động thực tập theo quy định của Chính phủ.
Doanh nghiệp được đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Có hợp đồng với cơ sở thực tập ở nước ngoài để đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề (sau đây gọi là Hợp đồng nhận lao động thực tập) quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 35 của Luật này và đã được đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
2. Có hợp đồng đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề (sau đây gọi là Hợp đồng đưa người lao động đi thực tập) quy định tại khoản 3 Điều 35 của Luật này; người lao động được doanh nghiệp đưa đi thực tập nâng cao tay nghề phải có Hợp đồng lao động với doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về lao động;
3. Ngành, nghề người lao động đi làm việc ở nước ngoài theo hình thức thực tập nâng cao tay nghề phải phù hợp với lĩnh vực sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp;
4. Có tiền ký quỹ thực hiện Hợp đồng nhận lao động thực tập theo quy định của Chính phủ.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
