Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.012087
Số quyết định:
666/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục sửa đổi, bổ sung, cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho sản phẩm tôm hùm bông
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Sở hữu trí tuệ
Trình tự thực hiện:
- Cơ quan, tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. 
- Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức thẩm định hồ sơ: 
+ Nếu cơ quan, tổ chức, cá nhân đáp ứng các yêu cầu theo quy định hiện hành, Sở Khoa học và Công nghệ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông. 
+ Trong trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông, Sở Khoa học và Công nghệ có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc||Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Phú Yên|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc||dichvucong.phuyen.gov.vn|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung và cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho sản phẩm tôm hùm bông (Mẫu số 2 kèm theo); ([Mau so 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb37b254064d7f0'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Bản cam kết về việc sử dụng Chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” cho tôm hùm bông (Mẫu số 3 kèm theo). ([Mau so 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcca11b2da36bc8'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Khoa học và Công nghệ - tỉnh Phú Yên
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh hoặc thông qua dịch vụ bưu chính công ích.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2005/QH11|50/2005/QH11 - Luật Sở hữu trí tuệ|29-11-2005|Quốc Hội|
|103/2006/NĐ-CP|Nghị định Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp được sửa đổi, bổ sung theo quy định của Nghị định số 122/2010/NĐ-CP ngày 31/12/2010|22-09-2006|Chính phủ|
|65/2023/NĐ-CP|Nghị định số 65/2023/NĐ-CP ngày 23/8/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về sở hữu công nghiệp, bảo vệ quyền sở hữu công nghiệp, quyền đối với giống cây trồng và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ|23-08-2023|Chính phủ|
|07/2022/QH15|07/2022/QH15 - Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ|16-06-2022||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông: 
- Sản phẩm tôm hùm bông nuôi trong khu vực địa lý được quy định theo Quyết định số 4414/QĐ-SHTT ngày 05 tháng 11 năm 2020 của Cục Sở hữu trí tuệ. 
- Tuân thủ quy trình sản xuất do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành; đảm bảo theo tính chất, chất lượng đặc thù của sản phẩm được được quy định theo Quyết định số 4414/QĐ-SHTT ngày 05 tháng 11 năm 2020.
Các cơ quan, tổ chức, cá nhân được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng chỉ dẫn địa lý “Phú Yên” dùng cho tôm hùm bông: 
- Sản phẩm tôm hùm bông nuôi trong khu vực địa lý được quy định theo Quyết định số 4414/QĐ-SHTT ngày 05 tháng 11 năm 2020 của Cục Sở hữu trí tuệ. 
- Tuân thủ quy trình sản xuất do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành; đảm bảo theo tính chất, chất lượng đặc thù của sản phẩm được được quy định theo Quyết định số 4414/QĐ-SHTT ngày 05 tháng 11 năm 2020.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
