Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010178
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Điều chỉnh Giấy phép xây dựng - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ:
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại.
B5	Kiểm tra tại thực địa (nếu cần):
- Nếu hồ sơ đáp ứng điều kiện so với thực địa thì tiếp tục thẩm định.
- Trường hợp qua kiểm tra không đúng theo hồ sơ thì tham mưu văn bản thông báo cho tổ chức, cá nhân gửi thông qua Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để trả lại hồ sơ thực hiện theo bước 8
B6	Xem xét thẩm định cụ thể nội dung hồ sơ, dự thảo kết quả thực hiện TTHC
B7	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B8	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B9	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Bộ phận TN&TKQ
B9	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Lệ phí : 15000 Đồng||
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc|Lệ phí : 15000 Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Lệ phí : 15000 Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị điều chỉnh giấy phép xây dựng, theo mẫu BM.XD.02.01
- 01 Bản chính Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp
- 01 Bản sao Bản sao hoặc tệp tin chứa bản chụp chính bản vẽ thiết kế mặt bằng, mặt đứng, mặt cắt bộ phận, hạng mục công trình đề nghị điều chỉnh tỷ lệ 1/50 - 1/200.
- 01 Bản sao Trường hợp thiết kế xây dựng của công trình đã được cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định, các bản vẽ thiết kế là bản sao hoặc tệp tin chứa bản chụp các bản vẽ thiết kế xây dựng đã được cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định.
- 01 Bản sao Bản sao hoặc tệp tin chứa bản chụp chính văn bản phê duyệt điều chỉnh thiết kế của người có thẩm quyền theo quy định kèm theo Bản kê khai điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân thiết kế đối với trường hợp thiết kế không do cơ quan chuyên môn về xây dựng thẩm định hoặc Báo cáo kết quả thẩm định thiết kế điều chỉnh của cơ quan chuyên môn về xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
1. Giấy phép xây dựng được điều chỉnh;
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|59/2015/NĐ-CP|Nghị định 59/2015/NĐ-CP|18-06-2015||
|79/2014/NĐ-CP|Nghị định 79/2014/NĐ-CP|31-07-2014||
|15/2016/TT-BXD|Thông tư 15/2016/TT-BXD|30-06-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
