Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010111
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ, UBND cấp tỉnh đối với dự án đầu tư không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	  Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy, Lãnh đạo Ban ký duyệt. 
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu:
+ Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: làm văn bản lấy ý kiến thẩm định các Sở ban ngành liên quan và địa phương (nếu có) và thực hiện bước tiếp theo.
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Làm văn bản gửi Bộ KH&ĐT và cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lấy ý kiến về những nội dung điều chỉnh
B5	Làm thủ tục phát hành văn bản và:
- TH hồ sơ không đủ điều kiện: Chuyển sang TTPVHCC để trả cho tổ chức cá nhân nếu hồ sơ không đủ điều kiện. Chuyển sang thực hiện Bước 15
-TH hồ sơ đáp ứng yêu cầu:
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: Gửi Văn bản lấy ý kiến đến các sở, ban, ngành liên quan; 
+ Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Gửi văn bản kèm 02 bộ hồ sơ cho Bộ KH&ĐT  đồng thời gửi hồ sơ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền liên quan để lấy ý kiến về những nội dung điều chỉnh.
B6	Các Bộ, Sở ban ngành liên quan và địa phương góp ý thẩm định hồ sơ
B7	Tổng hợp ý kiến của các Sở, ban, ngành, địa phương liên quan vào dự thảo Văn bản báo cáo UBND tỉnh về nội dung dự án
+  Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh: Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh cấp quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án;
+ + Đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ: Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh có ý kiến đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
B8	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét, ký nháy
B9	Lãnh đạo Ban xem xét, ký duyệt kết quả thẩm định của phòng chuyên môn
B10	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển kết quả kèm theo 01 bộ hồ sơ sang UBND tỉnh để giải quyết
B11	- UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư. Chuyển sang thực hiện Bước 14
- UBND tỉnh xem xét, có ý kiến gửi Bộ KH và ĐT (đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ). Chuyển sang Bước 12
B12	Bộ KH và ĐT lập báo cáo thẩm định trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
B13	Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư
B14	Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý công việc, chuyển kết quả sang TTPVHCC
B15	Trả kết quả
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Thời hạn giải quyết: - 26 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh; - 47 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ.|Phí : 0 Đồng||
|Trực tuyến|Thời hạn giải quyết: - 26 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh; - 47 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ.|Phí : 0 Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|Thời hạn giải quyết: - 26 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của UBND tỉnh; - 47 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ.|Phí : 0 Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị điều chỉnh dự án đầu tư, theo mẫu BM.ĐT.04.01;
- 01 Bản chính Báo cáo tình hình triển khai dự án đầu tư đến thời điểm điều chỉnh, theo mẫu BM.ĐT.04.01;
- 01 Bản chính Quyết định của nhà đầu tư về việc điều chỉnh dự án đầu tư (đối với các trường hợp điều chỉnh nội dung quy định tại các Khoản 4, 5, 6, 7, 8 và 10 Điều 39 Luật Đầu tư);
- 01 Bản chính Giải trình hoặc cung cấp giấy tờ liên quan đến việc điều chỉnh những nội dung quy định tại các Điểm b, c, d, đ, e, g Khoản 1 Điều 33 Luật Đầu tư (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Chính phủ, UBND tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản quyết định điều chỉnh chủ trương đầu tư (của UBND cấp tỉnh hoặc Thủ tướng Chính phủ)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|67/2014/QH13|Luật đầu tư|26-11-2014|Bộ Tài chính|
|118/2015/NĐ-CP|Nghị định 118/2015/NĐ-CP|12-11-2015||
|16/2015/TT-BKHĐT|Thông tư 16/2015/TT-BKHĐT|18-11-2015||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
