Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010500
Số quyết định:
3451/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục gia hạn thuê đất trong khu kinh tế
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đất đai
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Người sử dụng đất có nhu cầu gia hạn nộp hồ sơ đề nghị gia hạn sử dụng đất tại Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình.
Địa chỉ: Số 09 Quang Trung, thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
Thời gian tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả thủ tục hành chính trong ngày làm việc: Buổi sáng: Từ 08 giờ 00 phút đến 11 giờ 00 phút; Buổi chiều: Từ 13 giờ 30 phút đến 16 giờ 30 phút.
Bước 2: Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình kiểm tra hồ sơ, vào sổ theo dõi và viết phiếu tiếp nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ, chuyển hồ sơ đến Ban Quản lý Khu kinh tế.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Ban Quản lý Khu kinh tế phải thông báo và hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
Bước 3: Ban Quản lý Khu kinh tế thẩm định nhu cầu sử dụng đất; trường hợp đủ điều kiện được gia hạn thì ban hành quyết định gia hạn quyền sử dụng đất.
Bước 4: Ban Quản lý Khu kinh tế xem xét, ký quyết định gia hạn quyền sử dụng đất; gửi quyết định cho các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan; gửi quyết định cho người sử dụng đất thông qua Trung tâm hành chính công tỉnh Quảng Bình
Bước 5: Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với UBND cấp huyện, cấp xã, cơ quan tài chính, cơ quan thuế, chủ đầu tư và đơn vị khác có liên quan thống nhất lựa chọn phương pháp xác định giá đất, thực hiện trình tự, thủ tục xác định giá đất cụ thể, ký hợp đồng thuê đất (đối với trường hợp thuê đất).
	Trình tự thực hiện quy trình xác định giá đất cụ thể:
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) dưới 30 tỷ đồng:
+ Sau khi thống nhất xác định giá trị khu đất hoặc thửa đất, trong thời hạn 07 ngày làm việc, Ban Quản lý khu kinh tế tổ chức xác định nghĩa vụ tài chính hoặc phối hợp với Cục Thuế, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường (khi cần thiết) để xác định nghĩa vụ tài chính và gửi thông báo thực hiện nghĩa vụ tài chính cho nhà đầu tư.
- Trường hợp giá trị khu đất hoặc thửa đất (tính theo giá đất trong bảng giá đất) trên 30 tỷ đồng:
+ Ban Quản lý khu kinh tế có văn bản đề xuất Sở Tài nguyên và Môi trường đồng thời chuyển toàn bộ hồ sơ để Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện các công việc tiếp theo.
Bước 6: Sau khi người sử dụng đất hoàn thành nghĩa vụ tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế chuyển hồ sơ cho Văn phòng Đăng ký đất đai xác nhận gia hạn sử dụng đất vào Giấy chứng nhận đã cấp và chuyển kết quả cho Trung tâm Hành chính công tỉnh Quảng Bình để trả kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh.|Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (không kể thời gian thẩm định nhu cầu sử dụng đất, thời gian xác định giá đất cụ thể, thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất).|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh.|Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (không kể thời gian thẩm định nhu cầu sử dụng đất, thời gian xác định giá đất cụ thể, thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất).|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh.|Không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (không kể thời gian thẩm định nhu cầu sử dụng đất, thời gian xác định giá đất cụ thể, thời gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất theo Mẫu số 09/ĐK Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 33/2017/TT-BTNMT;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Bản gốc Giấy chứng nhận đã cấp;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Bản sao Quyết định đầu tư bổ sung hoặc Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Quyết định chủ trương đầu tư có thể hiện thời hạn hoặc điều chỉnh thời hạn thực hiện dự án đầu tư phù hợp thời gian xin gia hạn sử dụng đất đối với trường hợp sử dụng đất của tổ chức, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài thực hiện dự án đầu tư. Trường hợp tổ chức trong nước đang sử dụng đất để thực hiện hoạt động đầu tư trên đất nhưng không thuộc trường hợp có Quyết định đầu tư bổ sung hoặc Giấy phép đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Quyết định chủ trương đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư thì thể hiện cụ thể lý do đề nghị gia hạn sử dụng đất tại Điểm 4 của Đơn đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất theo Mẫu số 09/ĐK Ban hành kèm theo Thông tư số 24/2014/TT-BTNMT được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 33/2017/TT-BTNMT.
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Chứng từ đã thực hiện xong nghĩa vụ tài chính (nếu có).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao - Đối với trường hợp thực hiện thủ tục đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất mà có thay đổi thông tin về pháp nhân, số Giấy chứng minh nhân dân, số thẻ Căn cước công dân, địa chỉ trên Giấy chứng nhận đã cấp thì người sử dụng đất nộp thêm các giấy tờ sau đây:
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Bản sao Giấy chứng minh nhân dân mới hoặc Giấy chứng minh quân đội mới hoặc thẻ Căn cước công dân mới hoặc sổ hộ khẩu, giấy tờ khác chứng minh thay đổi nhân thân đối với trường hợp thay đổi thông tin về nhân thân của người có tên trên Giấy chứng nhận;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Văn bản của cơ quan có thẩm quyền cho phép hoặc công nhận việc thay đổi thông tin pháp nhân đối với trường hợp thay đổi thông tin về pháp nhân của tổ chức đã ghi trên Giấy chứng nhận.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban quản lý khu kinh tế - tỉnh Quảng Bình
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công tỉnh. Số 09 Quang Trung, TP. Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
1. Ghi vào sổ địa chính và lập hồ sơ để Nhà nước quản lý., - Ghi vào sổ địa chính và lập hồ sơ để Nhà nước quản lý. - Giấy chứng nhận. - Trường hợp không đủ điều kiện được gia hạn sử dụng đất thì cơ quan Ban Quản lý Khu kinh tế thông báo cho người sử dụng đất và làm thủ tục thu hồi đất theo quy định.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|45/2013/QH13|Đất đai|29-11-2013|Quốc Hội|
|43/2014/NĐ-CP|Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ|15-05-2014|Chính phủ|
|30/2014/TT-BTNMT|Quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất|02-06-2014|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|40/2018/NQ-HĐND|Nghị quyết số 40/2018/NQ-HĐND|08-12-2018||
|24/2014/TT-BTNMT|Quy định về hồ sơ địa chính|19-05-2014|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|23/2014/TT-BTNMT|Quy định về Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất|19-05-2014|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|33/2017/TT-BTNMT|Quy định chi tiết Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai và sửa đổi, bổ sung một số điều của các Thông tư hướng dẫn thi hành Luật đất đai|29-09-2017|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|38/2019/QĐ-UBND|Ban hành Quy định trình tự, thủ tục hành chính về lĩnh vực đất đai áp dụng cho đối tượng là tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện dự án đầu tư tại các khu kinh tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình|26-11-2019|UBND tỉnh Quảng Bình|
|01/2017/NĐ-CP|Nghị định 01/2017/NĐ-CP|06-01-2017||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Trước khi hết hạn sử dụng đất tối thiểu là 06 tháng.
- Sau khi có văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc điều chỉnh dự án đầu tư đối với trường hợp điều chỉnh dự án đầu tư mà có thay đổi thời hạn hoạt động của dự án.
- Trước khi hết hạn sử dụng đất tối thiểu là 06 tháng.
- Sau khi có văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc điều chỉnh dự án đầu tư đối với trường hợp điều chỉnh dự án đầu tư mà có thay đổi thời hạn hoạt động của dự án.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
