Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011129
Số quyết định:
931/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ sản xuất cây trồng có giá trị kinh tế cao tập trung đối với doanh nghiệp và tổ chức khác (Căn cứ Điều 4 NQ 07/2022/NQ-HĐND)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ nộp về Trung tâm Hành chính công tỉnh.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ:
a) Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định;
b) Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, trong thời gian 1/2 ngày làm việc cán bộ tiếp nhận hồ sơ viết giấy biên nhận giao cho người nộp và chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
2.1. Trong thời gian 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét tính hợp lệ của hồ sơ.
a) Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ (qua Trung tâm Hành chính công tỉnh). 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản gửi Sở Tài chính.
2.2. Sau khi nhận được văn bản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính xem xét báo cáo UBND tỉnh (tại kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh gần nhất);
2.3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành Quyết định hỗ trợ.
Bước 3:  Trả kết quả  
Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định hỗ trợ, Ủy ban nhân cấp tỉnh chuyển cho bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả tại nơi Tiếp nhận hồ sơ để trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Thực hiện theo quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh|||
|Trực tuyến|Thực hiện theo quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh||Áp dụng DVC trực tuyến một phần theo Quyết định số 881/QĐ-UBND ngày 24/7/2023 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh công bố danh mục dịch vụ công trực tuyến toàn trình và một phần thực hiện tại 3 cấp áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh|
|Dịch vụ bưu chính|Thực hiện theo quy chế làm việc của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị hỗ trợ gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ([Mẫu số 1.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd218c21474bfbe'))
- 01 Bản chính - Bảng kê diện tích sản xuất cây trồng có giá trị kinh tế cao do doanh nghiệp, tổ chức khác lập. ([Mẫu số 2.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe008514483512a'))

Đối tượng thực hiện:
Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm hành chính công tỉnh Bắc Ninh, số 11A, đường Lý Thái Tổ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh; Nộp trực tuyến tại http://dvc.bacninh.gov.vn/
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hỗ trợ của UBND tỉnh
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Có trong danh mục cây trồng giá trị kinh tế cao được hỗ trợ do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định hàng năm;
- Diện tích hỗ trợ là diện tích trồng mới và có quy mô vùng sản xuất tập trung cùng loại cây trồng: với cây hoa, cây cảnh từ 0,5 ha trở lên, với cây ăn quả từ 01 ha trở lên, với cây trồng khác từ 02 ha trở lên.
- Có trong danh mục cây trồng giá trị kinh tế cao được hỗ trợ do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định hàng năm;
- Diện tích hỗ trợ là diện tích trồng mới và có quy mô vùng sản xuất tập trung cùng loại cây trồng: với cây hoa, cây cảnh từ 0,5 ha trở lên, với cây ăn quả từ 01 ha trở lên, với cây trồng khác từ 02 ha trở lên.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
