Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011784
Số quyết định:
593/QĐ - UBND
Tên thủ tục:
Công nhận nghề truyền thống.
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn
Trình tự thực hiện:
B1: Tiếp nhận hồ sơ: 
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tại Trung tâm Phục vụ hành chính công (PVHCC) tỉnh, Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ: + Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. + Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2: Chuyển hồ sơ cho Chi cục Phát triển Nông thôn, Văn thư chuyển cho Lãnh đạo và phòng chuyên môn để xử lý.
B3: Thẩm định hồ sơ: 
+ Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản đề nghị các cơ quan liên quan phối hợp tổ chức kiểm tra thực tế. Chuyển thực hiện các bước tiếp theo. 
+ Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết chuyển kèm hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để trả kết quả theo bước B11.
B4: Chuẩn bị các nội dung liên quan và tổ chức kiểm tra thực tế theo các tiêu chí tại địa phương. Sau kiểm tra thực tế, tổng hợp Báo cáo tổng hợp hồ sơ đề nghị xét công nhận nghề truyền thống.
B5: Tổ chức họp Hội đồng thẩm định
B6: Căn cứ kết quả họp Hội đồng thẩm định: 
+ Nếu đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống thì dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh công nhận nghề truyền thống, dự thảo Quyết định công nhận trình Lãnh đạo Chi cục xem xét, ký nháy.
 + Nếu không đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện công nhận nghề truyền thống trình Lãnh đạo Chi cục xem xét, ký nháy.
B7: Xem xét ký nháy dự thảo tại bước B6. Trực tiếp hoặc giao phòng chuyên môn trình lãnh đạo sở ký duyệt.
B8: Xem xét ký duyệt kết quả thực hiện tại bước B7
B9: Phát hành văn bản: 
- Trường hợp hồ sơ đủ điều kiện: Chuyển Tờ trình, dự thảo Quyết định; Biên bản họp Hội đồng thẩm định và hồ sơ kèm theo sang UBND tỉnh giải quyết (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh). 
- Trường hợp không đủ điều kiện: Chuyển Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện công nhận kèm theo hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ hành chính công để trả kết qảu theo B10.
B10: UBND tỉnh xem xét, giải quyết. Chuyển kết quả xử lý cho Sở NN&PTNT (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công).
B11: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân, thu phí, lệ phí (nếu có). Chuyển kết quả của UBND tỉnh về cho Chi cục Phát triển Nông thôn theo dõi, lưu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc||kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|30 Ngày làm việc||kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Bản tóm tắt quá trình hình thành, phát triển của nghề truyền thống
- 01 Bản sao Giấy chứng nhận, huy chương đã đạt được trong các cuộc thi, triển lãm trong nước và quốc tế hoặc có tác phẩm đạt nghệ thuật cao được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trở lên trao tặng (nếu có);
- 01 Bản sao Giấy công nhận Nghệ nhân của cơ quan có thẩm quyền (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Chi cục Phát triển nông thôn - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định, Bằng công nhận và Huy hiệu
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 52/2018/NĐ-CP|Nghị định của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn|12-04-2019|Chính phủ|
|Quyết định số 47/2019/QĐ-UBND ngày 30/8/2019|Quyết định của UBND tỉnh ban hành Quy định công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống.|30-08-2019|UBND tỉnh Hà Tĩnh|
|Quyết định số 2767/QĐ-BNN-KTHT ngày 12/7/2018|Quyết định của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc công bố thủ tục hành chính thay thế, bị thay thế, bị bãi bỏ thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và PTNT.|12-07-2018|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Nghề đã xuất hiện tại địa phương từ trên 50 năm và hiện đang tiếp tục phát 
triển tính đến thời điểm đề nghị công nhận;
- Nghề tạo ra những sản phẩm mang bản sắc văn hóa dân tộc;
- Nghề gắn với tên tuổi của một hay nhiều nghệ nhân hoặc tên tuổi của làng 
nghề.
- Nghề đã xuất hiện tại địa phương từ trên 50 năm và hiện đang tiếp tục phát 
triển tính đến thời điểm đề nghị công nhận;
- Nghề tạo ra những sản phẩm mang bản sắc văn hóa dân tộc;
- Nghề gắn với tên tuổi của một hay nhiều nghệ nhân hoặc tên tuổi của làng 
nghề.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
