Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011359
Số quyết định:
5079/QĐ-UBND-ĐT
Tên thủ tục:
Thủ tục tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân thành phố về thành tích dẫn đầu cụm, khối thi đua
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
Bước 1:
- Cơ quan, đơn vị đề nghị tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân thành phố có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định; mộp hồ sơ tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua – Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ (địa chỉ số 86B Lê Thánh Tôn, Phường Bến Nghé, Quận 1) hoặc thông qua hệ thống bưu chính, từ thứ Hai đến thứ Sáu (buổi sáng từ 07 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ 00 đến 17 giờ 00);
- Thời hạn nộp hồ sơ đề nghị tặng thưởng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân thành phố trước ngày 31 tháng 01 năm sau liền kề; riêng ngành Giáo dục và Đào tạo trước ngày 15 tháng 8 của năm sau liền kề.
Bước 2: 
Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ:
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì cấp biên nhận cho người nộp;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn chỉnh thành phần hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ gửi qua hệ thống bưu chính: 
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận giải quyết theo quy định;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ có văn bản trả lời, hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn thiện thành phần hồ sơ.
Bước 3:
Trường hợp được khen thưởng:
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, hoặc 20 ngày làm việc trong trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố. 
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ trình hồ sơ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định khen thưởng.
Trường hợp không được khen thưởng (không đúng đối tượng, không đủ tiêu chuẩn): Trong thời hạn 05 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ sẽ trả lời bằng văn bản đến các cơ quan, đơn vị đề nghị khen thưởng biết rõ lý do.

Bước 4:
Cơ quan, tổ chức căn cứ vào ngày hẹn trên biên nhận đến nhận kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ hoặc qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, hoặc 25 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ ra văn bản từ chối có nêu rõ lý do.|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, hoặc 25 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ ra văn bản từ chối có nêu rõ lý do.|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình của Cụm trưởng (hoặc Khối trưởng) trực thuộc thành phố (theo mẫu); ([Mẫu số 10.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe84a57b828d95d'))
- 01 Bản chính Tóm tắt thành tích của tập thể được đề nghị xét khen thưởng (theo mẫu) ([Mẫu số 18.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc68b9d28da13d0'))
- 01 Bản chính Biên bản họp của cụm thi đua (hoặc khối thi đua) đề nghị khen thưởng
- 01 Bản chính Văn bản xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế của đơn vị thuế có thẩm quyền (đối với các doanh nghiệp)

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Thi đua Khen thưởng - TP.HCM
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định tặng Cờ thi đua của Ủy ban nhân dân thành phố
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|24/2018/QĐ-UBND|ban hành quy định về công tác thi đua, khen thưởng tại Thành phố Hồ Chí Minh|20-07-2018||
|08/2017/TT-BNV|Thông tư 08/2017/TT-BNV|27-10-2017||
|91/2017/NĐ-CP|Nghị định 91/2017/NĐ-CP|31-07-2017||
|39/2013/QH13|Luật 39/2013/QH13|17-11-2013||
|05/VBHN-VPQH|Luật 05/VBHN-VPQH|14-09-2012||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Cờ thi đua của thành phố về thành tích xuất sắc dẫn đầu cụm, khối thi đua được xét tặng hàng năm cho các tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
- Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm, là tập thể xuất sắc nhất cụm, khối thi đua do thành phố tổ chức; 
- Có nhân tố mới, mô hình mới để các tập thể khác thuộc thành phố học tập; 
- Nội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
- Là các tập thể do Ủy ban nhân dân thành phố quyết định tổ chức phân chia thành các cụm, khối thi đua. Việc công nhận là tập thể tiêu biểu xuất sắc để được xét tặng “Cờ thi đua cấp thành phố” phải được thông qua bình xét, đánh giá, so sánh giữa các đơn vị trong cụm, khối thi đua.
Cờ thi đua của thành phố về thành tích xuất sắc dẫn đầu cụm, khối thi đua được xét tặng hàng năm cho các tập thể đạt các tiêu chuẩn sau:
- Hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua và nhiệm vụ được giao trong năm, là tập thể xuất sắc nhất cụm, khối thi đua do thành phố tổ chức; 
- Có nhân tố mới, mô hình mới để các tập thể khác thuộc thành phố học tập; 
- Nội bộ đoàn kết, tích cực thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham nhũng và các tệ nạn xã hội khác.
- Là các tập thể do Ủy ban nhân dân thành phố quyết định tổ chức phân chia thành các cụm, khối thi đua. Việc công nhận là tập thể tiêu biểu xuất sắc để được xét tặng “Cờ thi đua cấp thành phố” phải được thông qua bình xét, đánh giá, so sánh giữa các đơn vị trong cụm, khối thi đua.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
