Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010194
Số quyết định:
909/QĐ-BNV
Tên thủ tục:
Thủ tục phục vụ việc sử dụng tài liệu của độc giả tại phòng đọc (Cấp tỉnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Văn thư và Lưu trữ nhà nước
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cá nhân có nhu cầu sử dụng tài liệu đến trực tiếp tại Phòng đọc của Lưu trữ lịch sử cấp tỉnh, ghi các thông tin vào Phiếu đăng ký sử dụng tài liệu. Độc giả đến sử dụng tài liệu tại Lưu trữ lịch sử cấp tỉnh phải có Chứng minh nhân dân, Căn cước công dân hoặc Hộ chiếu; trường hợp sử dụng tài liệu để phục vụ công tác thì phải có Giấy giới thiệu hoặc văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức nơi công tác.
Bước 2: Sau khi độc giả hoàn thành thủ tục đăng ký, viên chức Phòng đọc đăng ký độc giả vào sổ; viên chức Phòng đọc hướng dẫn độc giả tra tìm tài liệu và viết Phiếu yêu cầu đọc tài liệu.
Bước 3: Viên chức Phòng đọc trình hồ sơ đề nghị sử dụng tài liệu của độc giả cho người đứng đầu Lưu trữ lịch sử cấp tỉnh phê duyệt.
Bước 4: Sau khi hồ sơ đề nghị sử dụng tài liệu của độc giả được duyệt, viên chức Phòng đọc giao tài liệu cho độc giả sử dụng. Độc giả kiểm tra tài liệu và ký nhận vào Sổ giao nhận tài liệu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|01 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thực hiện theo Thông tư số 275/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng tài liệu lưu trữ.|Thời hạn phê duyệt và cung cấp tài liệu thuộc diện sử dụng rộng rãi chậm nhất là 01 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận Phiếu yêu cầu.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Một trong 03 giấy tờ tuỳ thân: Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu;
- 01 Bản chính Giấy giới thiệu hoặc văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức nơi công tác (trường hợp sử dụng vì mục đích công tác);
- 01 Bản chính Phiếu đăng ký sử dụng tài liệu (Mẫu số 05); ([05 Mau phieu dang ky su dung tai lieu.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc18fde4ff9cfd8'))
- 01 Bản chính Phiếu yêu cầu đọc tài liệu (Mẫu số 06); ([06 Mau phieu yeu cau doc tai lieu (cap tinh).docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd47d2d0d994cce'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Trung tâm Lưu trữ lịch sử - Tỉnh Hậu Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Các Lưu trữ lịch sử cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Các hồ sơ, văn bản, tài liệu độc giả yêu cầu
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|01/2011/QH13|Luật Lưu trữ|11-11-2011|Quốc Hội|
|275/2016/TT-BTC|Thông tư 275/2016/TT-BTC|14-11-2016||
|01/2013/NĐ-CP|Nghị định 01/2013/NĐ-CP|03-01-2013||
|10/2014/TT-BNV|Thông tư 10/2014/TT-BNV|01-10-2014||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
