Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010763
Số quyết định:
1275/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy sản
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân bị thiệt hại chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định nộp trực tiếp 01 bộ hồ sơ đề nghị hỗ trợ khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện. Chuyên viên tiếp nhận hồ sơ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì trả hồ sơ yêu cầu bổ sung;
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì nhận hồ sơ, ra biên nhận và hẹn trả kết quả.
Bước 2: Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ủy ban nhân dân cấp huyện chuyển hồ sơ đến Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoặc Phòng Kinh tế thành phố để tổ chức xác minh, thẩm định thiệt hại, xác định tỷ lệ thiệt hại và ban hành quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ;
 Trường hợp không thực hiện hỗ trợ,trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ thìPhòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện hoặc Phòng Kinh tế thành phố ra văn bản trả lời gửi tổ chức hoặc cá nhân nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc||Trực tiếp tại UBND cấp huyện|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị hỗ trợ khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển của tổ chức, cá nhân: bản chính (theo mẫu). ([mau don.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc0f1be9ed5e898'))
- 01 Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá (01bản sao có chứng thực hoặc 01 bản sao chụp khi nộp xuất trình bản chính để đối chiếu).
- 01 Bản sao Giấy phép khai thác thủy sản (còn hạn) hoặc giấy đăng ký kinh doanh ( 01 bản sao có chứng thực hoặc 01 bản sao chụp khi nộp xuất trình bản chính để đối chiếu).
- 01 Bản sao Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá (còn hạn; chỉ áp dụng đối với tàu cá có tổng công suất máy chính từ 20 mã lực trở lên): 01 bản sao có chứng thực hoặc 01 bản sao chụp khi nộp xuất trình bản chính để đối chiếu;
- 01 Bản chính Chứng từ liên quan đến việc cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả sau tai nạn (nếu có): Mỗi loại chứng từ 01 bản chính.
- 01 Bản chính Trường hợp các loại giấy tờ được cấp (Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá, giấy phép khai thác thủy sản, giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá) bị thất lạc, chủ tàu phải có giấy cớ mất hoặc giấy xác nhận đã cấp của cơ quan cấp phát các loại giấy tờ bị thất lạc.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Phòng Nông nghiệp & Phát triển nông thôn, Phòng Kinh tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa của UBND cấp huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ ngư dân khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra trên biển
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|118/2007/QĐ-TTg|chính sách hỗ trợ ngư dân khắc phục rủi ro do thiên tai trên biển|24-08-2007|Thủ tướng Chính phủ|
|1275/QĐ-UBND|09/2016/QĐ-UBND|06-06-2016|UBND tỉnh Bến Tre|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Có giấy đăng ký kinh doanh và trụ sở làm việc theo quy định (đối với tổ chức), hộ khẩu thường trú (đối với cá nhân) trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
+ Tàu cá đã được đăng ký, đăng kiểm và có đầy đủ hồ sơ theo quy định;
+ Có giấy phép khai thác thủy sản đối với tàu đánh bắt thủy sản hoặc giấy đăng ký kinh doanh đối với tàu dịch vụ hậu cần.
+ Có giấy đăng ký kinh doanh và trụ sở làm việc theo quy định (đối với tổ chức), hộ khẩu thường trú (đối với cá nhân) trên địa bàn tỉnh Bến Tre;
+ Tàu cá đã được đăng ký, đăng kiểm và có đầy đủ hồ sơ theo quy định;
+ Có giấy phép khai thác thủy sản đối với tàu đánh bắt thủy sản hoặc giấy đăng ký kinh doanh đối với tàu dịch vụ hậu cần.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
