Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011166
Số quyết định:
931/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ tem truy xuất nguồn gốc sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và sản phẩm OCOP đối với doanh nghiệp và tổ chức khác (Căn cứ Điều 29 NQ số 07/2022/NQ-HĐND)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ
Doanh nghiệp, tổ chức khác nộp về Trung tâm Hành chính công tỉnh; địa chỉ: Số 11A Lý Thái Tổ, phường Suối Hoa, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định.
- Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, cán bộ tiếp nhận hồ sơ viết giấy biên nhận giao cho người nộp và  trong thời gian 1/2 ngày làm việc chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
2.1. Trong thời gian 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét tính hợp lệ của hồ sơ.
a) Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ (qua Trung tâm Hành chính công tỉnh). 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản gửi Sở Tài chính.
2.2. Sau khi nhận được văn bản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính báo cáo UBND tỉnh tại kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh gần nhất;
2.3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành Quyết định hỗ trợ.
Bước 3:  Trả kết quả  
Trong thời gian 1/2 ngày làm việc kể từ khi có kết quả chuyển cho bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả tại nơi tiếp nhận hồ sơ để trả kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Theo kỳ họp HĐND tỉnh|||
|Trực tuyến|Theo kỳ họp HĐND tỉnh||Áp dụng DVC trực tuyến một phần theo Quyết định số 881/QĐ-UBND ngày 24/7/2023 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh công bố danh mục dịch vụ công trực tuyến toàn trình và một phần thực hiện tại 3 cấp áp dụng trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh|
|Dịch vụ bưu chính|Theo kỳ họp HĐND tỉnh|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị hỗ trợ gửi gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; ([Mẫu số 1.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd3419cb1e45ada'))
- 01 Bản chính - Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên;
- 01 Bản chính - Hợp đồng, thanh lý hợp đồng và hóa đơn tài chính phục vụ cho việc mua tem để truy xuất nguồn gốc.

Đối tượng thực hiện:
Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm hành chính công tỉnh Bắc Ninh, số 11A, đường Lý Thái Tổ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh; Nộp trực tuyến tại http://dvc.bacninh.gov.vn/
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Sở Tài Chính - tỉnh Bắc Ninh
Kết quả thực hiện:
KQ.H05.000001
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|01/2013/TT-BVHTTDL|01/2013/TT-BVHTTDL|02-01-2013||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Tem truy xuất phải đảm bảo theo các quy định tại Quyết định số 508/QĐ-UBND ngày 02/12/2021 về ban hành Quy chế quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc sản phẩm, hàng hoá tỉnh Bắc Ninh. 
- Tem truy xuất của Doanh nghiệp, tổ chức khác được gửi cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở trước khi được hỗ trợ;
- Được chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên.
- Tem truy xuất phải đảm bảo theo các quy định tại Quyết định số 508/QĐ-UBND ngày 02/12/2021 về ban hành Quy chế quản lý hệ thống truy xuất nguồn gốc sản phẩm, hàng hoá tỉnh Bắc Ninh. 
- Tem truy xuất của Doanh nghiệp, tổ chức khác được gửi cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở trước khi được hỗ trợ;
- Được chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
