Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010182
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Kiểm tra công tác nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ
a. Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, hợp lệ thì chuyên viên nhận hồ sơ và trao giấy biên nhận hồ sơ cho người nộp hồ sơ; Lập phiếu theo dõi quá trình xử lý công việc.
b. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không đầy đủ thì chuyên viên tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung cho kịp thời.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.   
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý.  
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ, thành lập đoàn kiểm tra thực địa công trình.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại. (Cơ quan tiếp nhận hồ sơ chỉ được yêu cầu sửa đổi, bổ sung 01 lần).  
B5	Triển khai kế hoạch kiểm tra công tác nghiệm thu thực tế tại công trình
- Nếu Công trình đủ điều kiện, tiến hành xử lý hồ sơ, dự thảo Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu của chủ đầu tư hoặc 
- Nếu Công trình chưa đủ điều kiện, báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại.. 
B6	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B7	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B8	Phát hành văn bản và chuyển về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
B9	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân.  Thực hiện thao tác trả hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/4/2017 của Bộ Xây dựng||
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/4/2017 của Bộ Xây dựng||
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Đồng Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/4/2017 của Bộ Xây dựng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Báo cáo hoàn thành thi công xây dựng công trình/Hạng mục công trình, theo mẫu BM.XD.05.01
- 01 Bản chính Hồ sơ thiết kế, tiến độ thi công, hồ sơ nghiệm thu công trình
- 01 Bản chính Biên bản nghiệm thu các giai đoạn chuyển tiếp quan trọng trong thi công xây dựng (bản chính)
- 01 Bản chính Biên bản nghiệm thu phòng cháy và chữa cháy (bản sao); xác nhận của cơ quan nhà nước về bảo vệ môi trường (bản sao).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận kết quả nghiệm thu đưa công trình vào sử dụng
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|46/2015/NĐ-CP|Nghị định 46/2015/NĐ-CP|12-05-2015||
|26/2016/TT-BXD|Thông tư 26/2016/TT-BXD|26-10-2016||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều kiện thực hiện TTHC:
Dự án đầu tư trên địa bàn Khu kinh tế Vũng Áng; Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; Khu công nghiệp Gia Lách; Khu công nghiệp Hà Vàng thuộc thẩm quyền của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh theo quy định phải lập quy hoạch chi tiết.
Điều kiện thực hiện TTHC:
Dự án đầu tư trên địa bàn Khu kinh tế Vũng Áng; Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo; Khu công nghiệp Gia Lách; Khu công nghiệp Hà Vàng thuộc thẩm quyền của Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh theo quy định phải lập quy hoạch chi tiết.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
