Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011187
Số quyết định:
1526/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục Cấp lại Giấy phép liên viên vận giữa Việt Nam và Caphuchia
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ Cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho Sở Giao thông vận tải tại Trung tâm Hành chính công tỉnh;
Bước 2: Trường hợp hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến cho đơn vị kinh doanh vận tải trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ;
Bước 3: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Giao thông vận tải Cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia. Trường hợp không cấp, Sở Giao thông vận tải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do.
* Thời gian nhận hồ sơ và trả kết quả: theo giờ hành chính từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (thứ 7, chủ nhật và ngày lễ nghỉ).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|02 Ngày||02 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia cho phương tiện phi thương mại theo Mẫu số 05 Phụ lục V của Nghị định này. ([5. Phu luc TTHC Moi 5.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fee56828fe453ba'))
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc bản sao giấy hẹn nhận Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan cấp đăng ký hoặc bản sao từ sổ gốc của Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô. Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu của tổ chức, cá nhân phải xuất trình thêm bản sao hợp đồng thuê phương tiện
- 01 Bản sao Bản sao quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền đối với xe công vụ

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải - Tỉnh Hậu Giang
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hậu Giang. Địa chỉ: số 09 đường Điện Biên Phủ, phường 5, Tp. Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|119/2021/NĐ-CP|Nghị định 119/2021/NĐ-CP|24-12-2021||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
