Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.012018
Số quyết định:
2592/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ chi phí kết nối tuyển dụng, đăng thông tin tuyển dụng lao động có trình độ, chuyên môn phù hợp với vị trí việc làm (lĩnh vực khoa học công nghệ như nghiên cứu, chế tạo, lập trình, công nghệ số…) trong một năm đầu. Tối đa 7.000.000 đồng/năm/doanh nghiệp
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thành lập và hoạt động của doanh nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ TTHC
Doanh nghiệp lập hồ sơ đề xuất nhu cầu hỗ trợ gửi đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bến Tre (Địa chỉ số 126A, đường Nguyễn Thị Định, Tổ 10, Khu phố 2, phường Phú Tân, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre) trong giờ làm việc, sáng từ 07 giờ đến 11 giờ, chiều từ 13 giờ đến 17 giờ từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần (trừ ngày lễ, tết) hoặc gửi hồ sơ qua đường bưu điện.
Bước 2. Nhận hồ sơ TTHC
- Công chức Trung tâm Phục vụ hành chính công tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ theo quy định thì trả lại ngay và hướng dẫn doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ thì viết phiếu nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả theo thời gian quy định.
- Chuyển hồ sơ về Sở Lao động -Thương binh và Xã hội giải quyết theo thẩm quyền.
Bước 3. Giải quyết hồ sơ TTHC
- Sở Lao động -Thương binh và Xã hội xem xét, thẩm định Hồ sơ đề xuất nhu cầu hỗ trợ của doanh nghiệp: 
+ Trường hợp doanh nghiệp đủ điều kiện hỗ trợ nhưng chưa đầy đủ hồ sơ theo yêu cầu, Sở Sở Lao động -Thương binh và Xã hội hướng dẫn doanh nghiệp hoàn chỉnh hồ sơ đáp ứng yêu cầu.
+ Trường hợp doanh nghiệp chưa đủ điều kiện hỗ trợ, Sở Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp để biết. 
+ Trường hợp doanh nghiệp đủ điều kiện và thành phần hồ sơ theo quy định, Sở Lao động -Thương binh và Xã hội thông báo bằng văn bản kết quả, nội dung được hỗ trợ. Đồng thời, tiến hành thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định. 
- Chuyển kết quả cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Bước 4. Trả kết quả
Đến hẹn, doanh nghiệp mang phiếu hẹn đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để nhận kết quả hoặc nhận kết quả qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|03 Ngày làm việc||Nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bến Tre (Địa chỉ số 126A, đường Nguyễn Thị Định, Tổ 10, Khu phố 2, phường Phú Tân, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.|
|Trực tuyến|03 Ngày làm việc||Nộp hồ sơ qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bến Tre (Địa chỉ số 126A, đường Nguyễn Thị Định, Tổ 10, Khu phố 2, phường Phú Tân, thành phố Bến Tre, tỉnh Bến Tre.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Giấy đề nghị hưởng chính sách đặc thù khuyến khích, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre (Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này) ([Giay de nghi dac thu khuyen khich DN.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fac03d12193d3c0'))
- 01 Bản sao Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
- 01 Bản sao Bản sao Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh đối với trường hợp hộ kinh doanh chuyển lên doanh nghiệp
- 01 Bản sao Bản sao xác nhận tham gia các cuộc thi khởi nghiệp của đơn vị tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp đối với doanh nghiệp được thành lập từ dự án, ý tưởng khởi nghiệp
- 01 Bản sao Bản sao hợp đồng, hoá đơn đã sử dụng dịch vụ tương ứng với nội dung đề nghị hỗ trợ tại Điều 5 Nghị quyết số 09/2023/HĐND

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội - tỉnh Bến Tre
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo kết quả phê duyệt hỗ trợ hoặc không đủ điều kiện hỗ trợ của Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị quyết số 09/2023/NQ-HĐND|Nghị quyết số 09/2023/NQ-HĐND ngày 05 tháng 7 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre về việc quy định một số chính sách đặc thù khuyến khích, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Bến Tre|13-07-2023|Hội đồng nhân dân tỉnh|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Doanh nghiệp đáp ứng một trong các điều kiện sau:
- Doanh nghiệp được thành lập từ hộ kinh doanh có thời gian sản xuất, kinh doanh theo hình thức hộ kinh doanh liên tục ít nhất 01 năm tại tỉnh tính từ ngày được cấp giấy chứng nhận hộ kinh doanh lần đầu.
- Doanh nghiệp được thành lập từ ý tưởng, dự án khởi nghiệp trong tỉnh được đơn vị tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp xác nhận đã tham gia cuộc thi ý tưởng, dự án khởi nghiệp.
Doanh nghiệp đáp ứng một trong các điều kiện sau:
- Doanh nghiệp được thành lập từ hộ kinh doanh có thời gian sản xuất, kinh doanh theo hình thức hộ kinh doanh liên tục ít nhất 01 năm tại tỉnh tính từ ngày được cấp giấy chứng nhận hộ kinh doanh lần đầu.
- Doanh nghiệp được thành lập từ ý tưởng, dự án khởi nghiệp trong tỉnh được đơn vị tổ chức các cuộc thi khởi nghiệp xác nhận đã tham gia cuộc thi ý tưởng, dự án khởi nghiệp.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
