Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011479
Số quyết định:
554/QĐ-BNN-TY (bãi bỏ QĐ 372/QĐ-BNN-TY ngày 19/01/2023)
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận vùng an toàn dịch bệnh động vật (cấp tỉnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thú y
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Gửi hồ sơ
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký vùng an toàn dịch bệnh động vật (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân) không thuộc phạm vi quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư số 24/2022/TT-BNNPTNT đăng ký cấp lại Giấy nhận an toàn dịch bệnh động vật gửi hồ sơ đến Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh. Đối với vùng đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận do Giấy chứng nhận hết hiệu lực thì Ủy ban nhân dân gửi hồ sơ trong khoảng thời gian 03 tháng trước khi hết hiệu lực của Giấy chứng nhận.
Các vùng thuộc diện cấp lại gồm:
+ Vùng có Giấy chứng nhận hết hiệu lực theo quy định (sau 05 năm kể từ ngày cấp);
+ Vùng có Giấy chứng nhận vẫn còn hiệu lực nhưng bị hỏng, thất lạc hoặc có sự thay đổi, bổ sung thông tin trên Giấy chứng nhận;
+ Vùng không thực hiện các biện pháp duy trì điều kiện an toàn dịch bệnh theo quy định hoặc không thực hiện khắc phục sai lỗi theo kết quả kiểm tra của Cơ quan thú y hoặc cung cấp hồ sơ, dữ liệu không chính xác trong trường hợp áp dụng hình thức đánh giá trực tuyến (theo quy định tại điểm d và điểm đ khoản 2 Điều 31 Thông tư 24/2022/TT-BNNPTNT) đã thực hiện các biện pháp khắc phục sai lỗi và thực hiện các biện pháp duy trì điều kiện an toàn dịch bệnh;
+ Vùng xảy ra bệnh hoặc phát hiện tác nhân gây bệnh đã được công nhận an toàn (theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 31 Thông tư 24/2022/TT-BNNPTNT); đã xử lý dịch bệnh theo quy định và thực hiện giám sát dịch bệnh theo quy định tại Điều 6 Thông tư 24/2022/TT-BNNPTNT.
Bước 2: Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và Cấp lại Giấy chứng nhận vùng an toàn dịch bệnh động vật
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, căn cứ kết quả đánh giá định kỳ hàng năm hoặc báo cáo khắc phục sai lỗi hoặc báo cáo xử lý dịch bệnh và kết quả giám sát dịch bệnh, Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh thẩm định và cấp lại Giấy chứng nhận cho vùng. Trường hợp không cấp lại, Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc|Phí : 3.500.000 Đồng Phí thẩm định đối với vùng an toàn dịch bệnh động vật  [Biểu phí.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb5395d5608429')|Kể từ khi nhận đủ hồ sơ|
|Trực tuyến|05 Ngày làm việc|Phí : 3.500.000 Đồng Phí thẩm định đối với vùng an toàn dịch bệnh động vật  [Biểu phí.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb5395d5608429')|Kể từ khi nhận đủ hồ sơ|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày làm việc|Phí : 3.500.000 Đồng Phí thẩm định đối với vùng an toàn dịch bệnh động vật  [Biểu phí.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb5395d5608429')|Kể từ khi nhận đủ hồ sơ|

Thành phần hồ sơ:

I. Đối với vùng có Giấy chứng nhận hết hiệu lực hoặc cơ sở có Giấy chứng nhận vẫn còn hiệu lực nhưng bị hỏng, thất lạc hoặc có sự thay đổi, bổ sung thông tin về cơ sở trên Giấy chứng nhận:
- 01 Bản chính 1. Văn bản đề nghị theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 24/2022/TT-BNNPTNT. ([Phụ lục II.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd31a63ca6d72ac'))


II. Đối với vùng đã thực hiện các biện pháp khắc phục sai lỗi và thực hiện các biện pháp duy trì điều kiện an toàn dịch bệnh:
- 01 Bản chính 1. Văn bản đề nghị theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 24/2022/TT-BNNPTNT; ([Phụ lục II.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe469e3e740cc89'))
- 01 Bản chính 2. Báo cáo khắc phục sai lỗi.


III. Đối với vùng đã xử lý dịch bệnh và thực hiện giám sát dịch bệnh theo quy định:
- 01 Bản chính 1. Văn bản đề nghị theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 24/2022/TT-BNNPTNT; ([Phụ lục II.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb58243882cb66'))
- 01 Bản chính 2. Báo cáo xử lý dịch bệnh và kết quả giám sát dịch bệnh.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan quản lý chuyên ngành thú y cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận vùng an toàn dịch bệnh động vật (cấp tỉnh)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Thông tư 24/2022/TT-BNNPTNT|24/2022/TT-BNNPTNT|30-12-2022|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|79/2015/QH13|Luật 79/2015/QH13|20-06-2015||
|101/2020/TT-BTC|Thông tư 101/2020/TT-BTC|23-11-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
