Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010503
Số quyết định:
3813/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp Giấy chứng nhận xuất xứ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) cho lô nguyên liệu nhuyễn thể hai mảnh vỏ (UBND Tỉnh Hà Tĩnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản
Trình tự thực hiện:
Bước 1: 
- Trình tự:
Tiếp nhận hồ sơ:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tại Trung tâm Phục vụ hành chính công (PVHCC) tỉnh,  Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
- Trách nhiệm: Công chức TN&TKQ; Tổ chức/ cá nhân.
- Thời gian:  Giờ hành chính
- Biểu mấu/kết quả:  Mẫu 01; 02, 03 (nếu có), 06 và hồ sơ theo mục 2.3
Bước 2: 
- Trình tự:
Chuyển hồ sơ cho Chi cục Quản lý chất lượng Nông Lâm sản và Thủy sản, Văn thư tiếp nhận hồ sơ, chuyển cho Lãnh đạo và phòng chuyên môn để xử lý.
- Trách nhiệm: Công chức TN&TKQ hoặc nhân viên Bưu điện; Văn thư; Lãnh đạo; Phòng chuyên môn.
- Thời gian: 04 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 01, 05 và hồ sơ theo mục 2.3
Bước 3: 
- Trình tự:
Thẩm định, xử lý hồ sơ:
+ Nhập thông tin vào sổ theo dõi thu hoạch;
+ Liên hệ với cơ sở xác nhận chính xác thời gian, địa điểm thu hoạch.
- Trách nhiệm: Chuyên viên  được giao xử lý hồ sơ
- Thời gian: 04 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05 và hồ sơ theo mục 2.3;
Sổ theo dõi thu hoạch NT2MV.
Bước 4: 
- Trình tự:
Tổ chức kiểm soát tại hiện trường, dự thảo kết quả:
+ Nếu đáp ứng yêu cầu: Dự thảo Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) 
+ Nếu không đáp ứng yêu cầu: Dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ/ Phiếu kiểm soát thu hoạch có nêu rõ lý do.
- Trách nhiệm: Chuyên viên  được giao xử lý hồ sơ 
- Thời gian: 10 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05; Dự thảo Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp.
Bước 5: 
- Trình tự: Xem xét, ký nháy vào dự thảo kết quả thực hiện tại bước B4, trình Lãnh đạo Chi cục phê duyệt.
- Trách nhiệm: Lãnh đạo  Phòng 
- Thời gian: 02 giờ
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05; Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp đã ký nháy
Bước 6: 
- Trình tự: Xem xét, ký duyệt kết quả giải quyết tại bước B5.
- Trách nhiệm: Lãnh đạo  Chi cục
- Thời gian:02 giờ  
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05; Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp đã ký duyệt.
Bước 7: 
- Trình tự:	
Phát hành văn bản và chuyển kết quả cho bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh.
+ Cập nhật kết quả, lưu hồ sơ.
- Trách nhiệm: Văn thư; Chuyên viên được giao xử lý hồ sơ
- Thời gian: 02 giờ	
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 05, 06; Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp đã ký, đóng dấu.
Bước 8: 
- Trình tự: Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
- Trách nhiệm: Công chức TN&TKQ; Tổ chức, cá nhân
- Thời gian:  Giờ hành chính  
- Biểu mấu/kết quả: Mẫu 01, 06; Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mảnh vỏ (hoặc Phiếu kiểm soát thu hoạch) hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện cấp.
* Trường hợp hồ sơ quá hạn xử lý, trong thời gian chậm nhất 01 ngày trước ngày hết hạn xử lý, cơ quan giải quyết TTHC ban hành phiếu xin lỗi và hẹn lại ngày trả kết quả chuyển sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để gửi cho tổ chức, cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Đơn đăng ký thu hoạch có các thông tin: Tên và địa chỉ, số điện thoại của cơ sở thu hoạch, thời gian, địa điểm thu hoạch và khối lượng thu hoạch dự kiến.* Lưu ý khi nộp hồ sơ: + Nếu nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, trường hợp yêu cầu bản sao thì kèm theo bản gốc để đối chiếu; + Nếu nộp hồ sơ qua Cổng dịch vụ công thì quét (Scan) từ bản chính; + Nếu nộp hồ sơ qua đường bưu điện thì nộp bản sao có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền.
- 01 Bản chính Đơn đăng ký thu hoạch

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Chi cục quản lý chất lượng nông, lâm sản và thủy sản - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận xuất xứ nhuyễn thể hai mãnh vỏ hoặc phiếu kiểm soát thu hoạch
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|33/2015/TT-BNNPTNT|Quy định về giám sát vệ sinh, an toàn thực phẩm trong thu hoạch nhuyễn thể hai mảnh vỏ|08-10-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|3279/QĐ-BNN-VP|Quyết định về việc công bố thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung mức phí, lệ phí lĩnh vực bảo vệ thực vật, chăn nuôi, trồng trọt, thú y, nông nghiệp, thủy sản, quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, lâm nghiệp thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|22-07-2021|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
