Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011331
Số quyết định:
4824/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục Cấp lại văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trên biển
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thủy sản
Trình tự thực hiện:
Bước 1: 
Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp lại văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá nộp hồ sơ về Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An (Địa chỉ: Số 16, đường Trường Thi, Thành phố Vinh, Nghệ An) vào các ngày làm việc từ thứ Hai đến thứ Sáu hàng tuần.
Bước 2: 
- Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp: Công chức làm việc tại Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An kiểm tra thành phần hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đúng quy định thì hướng dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh theo quy định; nếu hồ sơ đầy đủ, đúng quy định thì có trách nhiệm ghi đầy đủ thông tin vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả và giao Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ; sau đó chuyển hồ sơ tới Chi cục Thủy sản Nghệ An.
- Trường hợp nộp hồ sơ qua dịch vụ bưu chính, trực tuyến: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, công chức làm việc tại Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An xem xét tính đầy đủ, đúng quy định hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định thì thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để bổ sung trong đó nêu rõ loại giấy tờ, nội dung cần bổ sung; trường hợp hồ sơ đầy đủ theo quy định thì có trách nhiệm ghi vào Sổ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả đồng thời gửi Phiếu tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả cho người nộp hồ sơ; sau đó chuyển hồ sơ tới Chi cục Thủy sản Nghệ An.
 Bước 3: 
 Trong thời gian 2 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định, Chi cục Thủy sản tham mưu Sở Nông nghiệp và PTNT cấp lại văn bản chấp thuận. Trường hợp không cấp văn bản chấp thuận, phải trả lời bằng văn bản, nêu rõ lý do. Kết quả xử lý chuyển về Chi cục Thủy sản Nghệ An; Chi cục Thủy sản Nghệ An trả kết quả cho Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An.
Bước 4: 
Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An trả kết quả cho tổ chức/cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|2 Ngày làm việc|Phí : Không Đồng||
|Trực tuyến|2 Ngày làm việc|Phí : Không Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|2 Ngày làm việc|Phí : Không Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Tờ khai xin cấp lại văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá theo Mẫu tờ khai xin cấp lại văn bản chấp thuận đóng mới/cải hoán/thuê, mua tàu cá (Quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 18/2020/QĐ-UBND ngày 03/7/2020 của UBND tỉnh Nghệ An Ban hành Quy định tiêu chí đặc thù và quy trình xét duyệt hồ sơ đề nghị cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê mua tàu cá hoạt động trên biển thuộc địa bàn tỉnh Nghệ An) ([4824 don cap lai vb chap thuan.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fde0acb79667d5e'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Thủy sản
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Quầy tiếp nhận hồ sơ của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Nghệ An
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Cấp văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê, mua tàu cá trên biển
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2017/QH14|Luật 18/2017/QH14|21-11-2017||
|26/2019/NĐ-CP|Nghị định 26/2019/NĐ-CP|08-03-2019||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Văn bản chấp thuận đóng mới, cải hoán, thuê mua tàu cá đang còn hiệu lực nhưng bị mất, rách, hư hỏng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
