Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010757
Số quyết định:
626/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thực hiện quyết định trợ cấp xã hội hàng tháng khi đối tượng thay đổi nơi cư trú giữa các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện, Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo trợ xã hội
Trình tự thực hiện:
- Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Cán bộ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, nếu đúng viết phiếu hẹn; nếu chưa đủ hướng dẫn tổ chức hoàn thiện hồ sơ.
- Tổ chức nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao `

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân cấp Huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
kết quả
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|136/2013/NĐ-CP|Nghị định 136/2013/NĐ-CP|21-10-2013||
|29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC|Thông tư liên tịch 29/2014/TTLT-BLĐTBXH-BTC|24-10-2014||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
