Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010120
Số quyết định:
2192/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Phê duyệt phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng địa điểm kinh doanh tại chợ đối với chợ hạng 1
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công nghiệp địa phương
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn, vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết).
Bước 2: Công chức tiếp nhận và ghi phiếu tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ, trong 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận yêu cầu chủ thể kinh doanh và khai thác chợ bổ sung và hoàn thiện hồ sơ.
Bước 3: Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Công Thương tiến hành thẩm định và ra Quyết định phê duyệt Phương án bố trí sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ đối với chợ hạng 1. Trường hợp không phê duyệt, có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 4: Trả kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|Phí : Miễn phí|Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|Phí : Miễn phí|Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ qua dịch vụ BCCI về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Kạn.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Công văn nghị phê duyệt Phương án của chủ thể quản lý chợ
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Dự thảo Phương án bố trí sắp xếp ngành nghề kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ (Phương án gồm các nội dung chủ yếu: Sắp xếp bố trí các ngành hàng kinh doanh; số lượng các điểm bán hàng cố định tại chợ; thời hạn thuê, giá thuê sử dụng điểm bán hàng; trách nhiệm, nghĩa vụ quyền lợi của chủ thể quản lý và người sử dụng điểm bán hàng tại chợ; các biện pháp tổ chức thực hiện phương án).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Công Thương - tỉnh Bắc Kạn
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Công Thương - tỉnh Bắc Kạn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ BCCI về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Công Thương tại Trung tâm phục vụ Hành chính công tỉnh Bắc Kạn, vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết). Địa chỉ: Tổ 7, phường Đức Xuân, thành phố Bắc Kạn, tỉnh Bắc Kạn. Nộp trực tuyến tại địa chỉ: https://dichvucong.backan.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt Phương án.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|1127/2012/QĐ-UBND|Quyết định số 1127/2012/QĐ-UBND ngày 26/7/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành Quy chế tổ chức và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn|26-07-2012|UBND tỉnh Bắc Kạn|
|1744/2013/QĐ-UBND|Quyết định số 1744/2013/QĐ-UBND ngày 21/10/2013 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc bổ sung một số điều của QĐ 1127/2012/QĐ-UBND ngày 26/7/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành Quy chế tổ chức và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn|21-10-2013|UBND tỉnh Bắc Kạn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
