Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011446
Số quyết định:
3419/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục Hỗ trợ tổ chức áp dụng tiêu chuẩn, công cụ, mô hình, phương pháp quản lý tiên tiến
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Nộp hồ sơ
Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (sau đây gọi chung là tổ chức) có nhu cầu hỗ trợ nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang.
Địa chỉ: Trụ sở Liên cơ quan, Quảng trường 3/2, TP. Bắc Giang.
Điện thoại lễ tân: (0204) 3531 111	
- Trực tiếp nhận hồ sơ lĩnh vực Khoa học và công nghệ (0204) 3662011
Email: hcc@bacgiang.gov.vn
Website: http://hcc.bacgiang.gov.vn
- Thời gian tiếp nhận: Các ngày làm việc trong tuần.
Trường hợp tổ chức không thực hiện chứng thực các thành phần hồ sơ, khi nộp hồ sơ phải xuất trình bản chính để đối chiếu.
Lưu ý: Việc quy định bản sao có chứng thực thành phần hồ sơ đối với tất cả các hình thức nộp hồ sơ (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) là không bắt buộc; tổ chức có thể nộp bản sao không chứng thực dưới tất cả các hình thức nhưng phải có bản chính để thực hiện đối chiếu trong trường hợp không thực hiện chứng thực. 
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ, nếu hồ sơ đầy đủ theo quy định viết giấy biên nhận trong đó ghi rõ ngày trả kết quả.
Bước 2. Thẩm định 
Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức thẩm định trên hồ sơ và thực tế tại tổ chức, tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định; Trường hợp sau khi kiểm tra, xác minh và thẩm định hồ sơ, nếu không đủ điều kiện hỗ trợ, Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tham mưu lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ ban hành văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 3. Trả kết quả
Căn cứ theo tình hình thực tế, việc trả kết quả cho tổ chức có thể thực hiện dưới nhiều hình thức (gồm: trực tiếp; bưu điện, môi trường mạng) tùy theo đề nghị từ phía tổ chức; Trường hợp tổ chức đến nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang hoặc Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng phải xuất trình giấy hẹn, giấy giới thiệu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|07 Ngày|Phí : Đồng  Phí : Đồng|Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Sở Khoa học và Công nghệ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Bắc Giang.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao a) Thành phần hồ sơ: Đơn đề nghị hỗ trợ (Mẫu số 01); Bản sao giấy chứng nhận đăng ký tổ chức; Bản sao giấy chứng nhận, công nhận đã được đánh giá phù hợp với yêu cầu của tiêu chuẩn, mô hình, phương pháp, công cụ quản lý tiên tiến do tổ chức chứng nhận, tổ chức công nhận hợp pháp cấp; Bằng chứng chứng minh chi phí xây dựng, áp dụng tiêu chuẩn, mô hình, phương pháp, công cụ quản lý tiên tiến: Bản sao hợp đồng và hóa đơn với tổ chức đánh giá sự phù hợp; Bản sao hợp đồng, thanh lý hợp đồng với tổ chức thực hiện dịch vụ, tổ chức tư vấn (nếu có); các hóa đơn, chứng từ tài chính có liên quan (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Bộ phận Một cửa Sở Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Bảng đối chiếu tiền gửi kinh phí ngân sách nhà nước cấp của đơn vị được chuyển nguồn sang năm sau thuộc ngân sách trung ương (cấp tỉnh/huyện) năm ... chuyển sang năm, Quyết định hoặc Văn bản trả hồ sơ
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
- Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật;
- Nghị quyết số 43/2022/NQ-HĐND ngày 09/12/2022 của HĐND tỉnh Bắc Giang ban hành Quy định mức trợ áp dụng tiêu chuẩn, công cụ, mô hình, phương pháp quản lý tiên tiến, đạt giải thưởng chất lượng, có sản phẩm, hàng hóa công bố tiêu chuẩn cơ sở, công bố hợp chuẩn và áp dụng truy xuất nguồn gốc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2023-2030.
- Luật Chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
- Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật;
- Nghị quyết số 43/2022/NQ-HĐND ngày 09/12/2022 của HĐND tỉnh Bắc Giang ban hành Quy định mức trợ áp dụng tiêu chuẩn, công cụ, mô hình, phương pháp quản lý tiên tiến, đạt giải thưởng chất lượng, có sản phẩm, hàng hóa công bố tiêu chuẩn cơ sở, công bố hợp chuẩn và áp dụng truy xuất nguồn gốc trên địa bàn tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2023-2030.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
