Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011296
Số quyết định:
3638/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Môi trường
Trình tự thực hiện:
Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (TN&TKQ) của Sở TN &MT - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (TTPVHCC). Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện hồ sơ được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì Cán bộ TN&TKQ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
Chuyển hồ sơ cho Phòng Môi trường xử lý
Nếu hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo văn bản trả trả lời có nêu rõ lý do, trình lãnh đạo Phòng ký nháy và lãnh đạo Sở ký duyệt chuyển sang TTPV HCC để trả cho tổ chức, cá nhân theo B8
Nếu hồ sơ đủ điều kiện thì xem xét, xử lý hồ sơ.
- Đối với hồ sơ phức tạp sẽ tổ chức kiểm tra thực địa và lấy mẫu phân tích (phối hợp các Sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương kiểm tra thực địa nếu cần thiết).
Thời gian chờ mẫu, tính toán phí
Chuyên viên dự thảo Thông báo nộp phí thẩm định nước thải trình Lãnh đạo Phòng duyệt để trình Lãnh đạo Sở ký.
Lãnh đạo Phòng duyệt hồ sơ kí nháy trình Lãnh đạo Sở ký.
Lãnh đạo Sở xem xét ký duyệt hồ sơ.
Đóng dấu, phát hành văn bản và chuyển cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức cá nhân.
Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Giờ||Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (Số 02A, đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)|
|Trực tuyến|10 Giờ||Nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh (Số 02A, đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ khai nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp, theo mẫu BM.MT.04.01.
- 01 Bản chính Bảng số liệu kê khai của đơn vị nộp phí và kết quả đo đạc của cơ quan quản lý nhà nước về môi trường hoặc kết quả thanh tra, kiểm tra gần nhất không quá 12 tháng tính đến thời điểm kê khai, nộp phí.
 * Lưu ý khi nộp hồ sơ: + Nếu nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, trường hợp yêu cầu bản sao kèm theo bản gốc để đối chiếu; + Nếu nộp hồ sơ qua mạng điện tử quét (Scan) từ bản chính; + Nếu nộp hồ sơ qua đường bưu điện nộp bản sao có chứng thực của cơ quan có thẩm quyền.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Tài nguyên và Môi trường - TP. Hải Phòng
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Tài nguyên và Môi trường - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A - đường Nguyễn Chí Thanh - Thành phố Hà Tĩnh - Tỉnh Hà Tĩnh).
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 53/2020/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2020 của Chính phủ quy định phí bảo vệ môi trường đối với nước thải hoặc điều chỉnh giảm số phí phải nộp vào kỳ nộp phí tiếp theo (nếu có).
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
