Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010186
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Giao đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đất đai
Trình tự thực hiện:
B1	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ tiến hành xử lý hồ sơ.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm Văn bản trả lời chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa để trả lại.. 
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý. 
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý. 
B4	Chuyên viên phòng chuyên môn thẩm định hồ sơ: 
- Nếu hồ sơ hợp lệ thực hiện giải quyết hồ sơ, dự thảo văn bản đề nghị UBND thị xã Kỳ Anh giao đất; Văn bản đề nghị Sở TN&MT thẩm định.
- Nếu hồ sơ không hợp lệ báo cáo lãnh đạo phòng và làm công văn trả lời khách hàng (nếu cần) rồi chuyển hồ sơ cho bộ phận một cửa trả lại cho khách hàng
B5.1	Gửi 01 bộ hồ sơ kèm theo theo Văn bản đề nghị UBND thị xã Kỳ Anh thực hiện: Văn bản đề nghị giao đất (nếu đất đã thu hồi) hoặc đề nghị thu hồi đất, giao đất của UBND cấp huyện (trong đó nêu rõ diện tích, loại đất, nguồn gốc đất đề nghị giao đất; đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ GPMB chưa; đối với trường hợp dự án đã được giải phóng mặt bằng hoặc không phải giải phóng mặt bằng thì văn bản của UBND cấp huyện xác nhận việc đất đã được GPMB hoặc không phải GPMB)
B 5.2	Nộp 01 bộ hồ sơ kèm theo Đơn xin giao đất tại Sở Tài nguyên và Môi trường đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định trình UBND tỉnh giao đất cho Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh quản lý sử dụng theo đúng quy hoạch.
B6 	Kiểm tra thực địa và dự thảo quyết định giao đất, cho thuê đất
B7	Xem xét, trình lãnh đạo cơ quan phê duyệt kết quả giải quyết TTHC.
B8	Phê duyệt kết quả giải quyết TTHC
B9	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm HCC tỉnh
B10	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân. Thực hiện thao tác kết thúc hồ sơ trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc|||
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn xin giao đất, cho thuê đất, theo mẫu BM.ĐĐ.01.01
- 01 Bản sao Bản sao chứng thực giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc văn bản chấp thuận đầu tư được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kèm theo bản thuyết minh dự án đầu tư (trường hợp không phải do Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh KKT tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư).
- 01 Bản chính Bản gốc hoặc bản sao có chứng thực Bản đồ và quyết định phê duyệt quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất dự án (Trường hợp không phải do Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh phê duyệt).
- 01 Bản chính * Trường hợp xin giao đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh thì không phải nộp kèm theo bản sao thuyết minh dự án đầu tư nhưng phải nộp bản sao quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
- 01 Bản chính * Trường hợp sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản thì ngoài những hồ sơ trên Chủ dự án nộp thêm những hồ sơ sau: + Hồ sơ ký quỹ cải tạo phục hồi môi trường - Bản gốc hoặc bản sao công chứng. + Hồ sơ thiết kế khai thác mỏ đã được cơ quan có thẩm quyền thẩm định phê duyệt (Bản gốc hoặc bản sao công chứng). +Giấy phép khai thác vật liệu xây dựng thông thường - Bản sao công chứng. + Bản đồ khu vực khai thác kèm theo Giấy phép khai thác khoáng sản, vật liệu xây dựng thông thường - Bản sao công chứng. + Hồ sơ chứng từ về nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản - Bản sao công chứng.
- 01 Bản sao * Trường hợp đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt; dự án không phải cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; trường hợp không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình thì ngoài những hồ sơ trên cần nộp thêm: + Bản sao bản thuyết minh dự án đầu tư đối với dự án không phải trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt, dự án không phải cấp giấy chứng nhận đầu tư. + Bản sao báo cáo kinh tế - kỹ thuật đối với trường hợp không phải lập dự án đầu tư xây dựng công trình.
- 01 Bản chính Trường hợp xin giao đất cho cơ sở tôn giáo thì phải có báo cáo kinh tế - kỹ thuật xây dựng công trình tôn giáo.
- 01 Bản chính Văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất quy định tại khoản 3 điều 58 Luật đất đai và điều 14 Nghị định 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai của cơ quan có thẩm quyền (trường hợp do Ban QLKKT tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư thì phải có Văn bản thẩm định của phòng chuyên môn của Ban QLKKT tỉnh Hà Tĩnh).
- 01 Bản chính Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm cung cấp trích lục bản đồ địa chính thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích đo địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin giao đất, thuê đất.
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị giao đất (nếu đất đã thu hồi) hoặc đề nghị thu hồi đất, giao đất của UBND cấp huyện (trong đó nêu rõ diện tích, loại đất, nguồn gốc đất đề nghị giao đất; đã hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ GPMB chưa; đối với trường hợp dự án đã được giải phóng mặt bằng hoặc không phải giải phóng mặt bằng thì văn bản của UBND cấp huyện xác nhận việc đất đã được GPMB hoặc không phải GPMB).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|45/2013/QH13|Luật đất đai|29-11-2013|Quốc Hội|
|43/2014/NĐ-CP|Nghị định 43/2014/NĐ-CP|15-05-2014||
|30/2014/TT-BTNMT|Thông tư 30/2014/TT-BTNMT|02-06-2014||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều kiện thực hiện TTHC:
Người xin giao đất, thuê đất phải được thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất trước khi thực hiện thủ tục giao đất, cho thuê đất (Văn bản thẩm định của cơ quan có thẩm quyền hoặc của phòng chuyên môn Ban QLKKT tỉnh Hà Tĩnh).
Nhà đầu tư phải ký quỹ trong trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, trừ các trường hợp:
 + Nhà đầu tư trúng đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê;
 + Nhà đầu tư trúng đấu thầu thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
 + Nhà đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trên cơ sở nhận chuyển nhượng dự án đầu tư đã thực hiện ký quỹ hoặc đã hoàn thành việc góp vốn, huy động vốn theo tiến độ quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, văn bản quyết định chủ trương đầu tư;
 + Nhà đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư trên cơ sở nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất của người sử dụng đất khác;
 + Nhà đầu tư là đơn vị sự nghiệp có thu, công ty phát triển khu công nghệ cao được thành lập theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện dự án đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để phát triển kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu chức năng trong khu kinh tế.
Điều kiện thực hiện TTHC:
Người xin giao đất, thuê đất phải được thẩm định nhu cầu sử dụng đất; thẩm định điều kiện giao đất, cho thuê đất trước khi thực hiện thủ tục giao đất, cho thuê đất (Văn bản thẩm định của cơ quan có thẩm quyền hoặc của phòng chuyên môn Ban QLKKT tỉnh Hà Tĩnh).
Nhà đầu tư phải ký quỹ trong trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư, trừ các trường hợp:
 + Nhà đầu tư trúng đấu giá quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê;
 + Nhà đầu tư trúng đấu thầu thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đấu thầu;
 + Nhà đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trên cơ sở nhận chuyển nhượng dự án đầu tư đã thực hiện ký quỹ hoặc đã hoàn thành việc góp vốn, huy động vốn theo tiến độ quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, văn bản quyết định chủ trương đầu tư;
 + Nhà đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư trên cơ sở nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất của người sử dụng đất khác;
 + Nhà đầu tư là đơn vị sự nghiệp có thu, công ty phát triển khu công nghệ cao được thành lập theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện dự án đầu tư được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để phát triển kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu chức năng trong khu kinh tế.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
