Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011364
Số quyết định:
5079/QĐ-UBND-ĐT
Tên thủ tục:
Thủ tục công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
Bước 1:
- Cơ quan, đơn vị đề nghị công nhận “Gương điển hình tiên tiến” cấp thành phố có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định; nộp hồ sơ tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ (địa chỉ số 86B Lê Thánh Tôn, phường Bến Nghé, Quận 1) hoặc thông qua hệ thống bưu chính, từ thứ Hai đến thứ Sáu (buổi sáng từ 07 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ 00 đến 17 giờ 00).
Bước 2: 
Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ:
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì cấp biên nhận cho người nộp;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn chỉnh thành phần hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ gửi qua hệ thống bưu chính: 
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận giải quyết theo quy định;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ có văn bản trả lời, hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn thiện thành phần hồ sơ.
Bước 3:
Trường hợp được khen thưởng:
- Trong thời hạn 10 ngày làm việc, hoặc 20 ngày làm việc trong trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ thẩm định trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố. 
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ trình hồ sơ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định khen thưởng.
Trường hợp không được khen thưởng (không đúng đối tượng, không đủ tiêu chuẩn): Trong thời hạn 05 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ sẽ trả lời bằng văn bản đến các cơ quan, đơn vị đề nghị khen thưởng biết rõ lý do.
Bước 4:
Cơ quan, tổ chức căn cứ vào ngày hẹn trên biên nhận đến nhận kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Ban Thi đua – Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ hoặc qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, hoặc 25 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ ra văn bản từ chối có nêu rõ lý do.|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 15 ngày làm việc, hoặc 25 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ ra văn bản từ chối có nêu rõ lý do.|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình của các cơ quan, đơn vị, địa phương thuộc thành phố (theo mẫu); ([Mẫu số 10.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe66cc3bdd89195'))
- 01 Bản chính Bản tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng (theo mẫu) ([Mẫu số 21.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3febb729615fa019'))
- 01 Bản chính Biên bản họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp đề nghị

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Thi đua Khen thưởng - TP.HCM
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Ban Thi đua - Khen thưởng trực thuộc Sở Nội vụ
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố công nhận Gương điển hình tiên tiến cấp thành phố
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|24/2018/QĐ-UBND|ban hành quy định về công tác thi đua, khen thưởng tại Thành phố Hồ Chí Minh|20-07-2018||
|08/2017/TT-BNV|Thông tư 08/2017/TT-BNV|27-10-2017||
|91/2017/NĐ-CP|Nghị định 91/2017/NĐ-CP|31-07-2017||
|05/VBHN-VPQH|Luật 05/VBHN-VPQH|14-09-2012||
|39/2013/QH13|Luật 39/2013/QH13|17-11-2013||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố là hình thức khen thưởng vinh dự của thành phố, khen thưởng cho các cá nhân và tập thể chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước của thành phố trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội; mỗi cá nhân chỉ được tặng một lần. Công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định công nhận; cá nhân, tập thể được công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố không kèm theo tiền thưởng.
Tiêu chuẩn và điều kiện để xét công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố đối với tập thể là tập thể có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong số những tập thể đạt các tiêu chuẩn sau đây:
- Tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước do các cấp, các ngành phát động với nhiều nét mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua của đơn vị, địa phương hoặc có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, giải pháp công tác, áp dụng công nghệ mới để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả trong thực hiện nhiệm vụ.
- Tạo được sự chuyển biến rõ nét, hiệu quả nổi trội trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nhiệm vụ chính trị thông qua phong trào thi đua yêu nước.
- Chăm lo đời sống của thành viên trong tập thể và tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện.
- Không có cá nhân thuộc đơn vị quản lý trực tiếp bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.
 Tiêu chuẩn và điều kiện để xét công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố đối với cá nhân là cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong số những cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau đây:
- Có phẩm chất đạo đức trong sáng, là tấm gương tiêu biểu về ý chí rèn luyện, phấn đấu, gương mẫu đi đầu trong học tập, lao động, công tác, chiến đấu tại đơn vị, địa phương.
- Tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các hoạt động xã hội, từ thiện do các cấp, các ngành phát động.
- Có hành động và việc làm cụ thể thiết thực, hiệu quả trong rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, thực hành tiết kiệm, phòng chống lãng phí, phòng chống tham nhũng; đóng góp tích cực, rõ nét vào hiệu quả triển khai thực hiện các nhiệm vụ, có nhiều sáng kiến có giá trị đem lại hiệu quả thiết thực, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh - quốc phòng của đơn vị, địa phương.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm xây dựng kế hoạch tổ chức tuyên truyền nhân rộng những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt, lựa chọn cá nhân, tập thể có thành tích tiêu biểu trong phong trào thi đua để biểu dương, tôn vinh, đề xuất khen thưởng kịp thời.
Công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố là hình thức khen thưởng vinh dự của thành phố, khen thưởng cho các cá nhân và tập thể chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước của thành phố trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội; mỗi cá nhân chỉ được tặng một lần. Công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố quyết định công nhận; cá nhân, tập thể được công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố không kèm theo tiền thưởng.
Tiêu chuẩn và điều kiện để xét công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố đối với tập thể là tập thể có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong số những tập thể đạt các tiêu chuẩn sau đây:
- Tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước do các cấp, các ngành phát động với nhiều nét mới, cách làm sáng tạo, hiệu quả; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu thi đua của đơn vị, địa phương hoặc có sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, giải pháp công tác, áp dụng công nghệ mới để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả trong thực hiện nhiệm vụ.
- Tạo được sự chuyển biến rõ nét, hiệu quả nổi trội trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, nhiệm vụ chính trị thông qua phong trào thi đua yêu nước.
- Chăm lo đời sống của thành viên trong tập thể và tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện.
- Không có cá nhân thuộc đơn vị quản lý trực tiếp bị kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên.
 Tiêu chuẩn và điều kiện để xét công nhận gương điển hình tiên tiến cấp thành phố đối với cá nhân là cá nhân có thành tích tiêu biểu, xuất sắc trong số những cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau đây:
- Có phẩm chất đạo đức trong sáng, là tấm gương tiêu biểu về ý chí rèn luyện, phấn đấu, gương mẫu đi đầu trong học tập, lao động, công tác, chiến đấu tại đơn vị, địa phương.
- Tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, các hoạt động xã hội, từ thiện do các cấp, các ngành phát động.
- Có hành động và việc làm cụ thể thiết thực, hiệu quả trong rèn luyện, tu dưỡng đạo đức, thực hành tiết kiệm, phòng chống lãng phí, phòng chống tham nhũng; đóng góp tích cực, rõ nét vào hiệu quả triển khai thực hiện các nhiệm vụ, có nhiều sáng kiến có giá trị đem lại hiệu quả thiết thực, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh - quốc phòng của đơn vị, địa phương.
Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm xây dựng kế hoạch tổ chức tuyên truyền nhân rộng những điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt, lựa chọn cá nhân, tập thể có thành tích tiêu biểu trong phong trào thi đua để biểu dương, tôn vinh, đề xuất khen thưởng kịp thời.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
