Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010110
Số quyết định:
510/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ (đối với dự án không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư) - BQL
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
B1	Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ tại Bộ phận TN&TKQ của Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Hà Tĩnh - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ đầy đủ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả.
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
B2	Chuyển hồ sơ về phòng chuyên môn để giải quyết
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho chuyên viên xử lý
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ đáp ứng yêu cầu, làm văn bản lấy ý kiến thẩm định của Bộ KH&ĐT và các Sở ban ngành liên quan (nếu có)
- Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng xem xét, ký nháy, Lãnh đạo Ban ký duyệt. 
B5	Làm thủ tục phát hành văn bản và:
+ Chuyển sang TTPVHCC để trả cho tổ chức cá nhân nếu hồ sơ không đủ điều kiện. Chuyển sang thực hiện Bước 15
+ Gửi Văn bản lấy ý kiến đến các sở, ban, ngành liên quan; Văn bản kèm 02 bộ hồ sơ cho Bộ KH&ĐT (nếu hồ sơ đủ điều kiện). Chuyển sang thực hiện B6
B6	Bộ KH&ĐT, các  Sở ban ngành liên quan góp ý thẩm định hồ sơ
B7	Tổng hợp ý kiến của các ngành vào dự thảo Văn bản báo cáo UBND tỉnh về nội dung dự án  và Dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh có ý kiến đề xuất gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
B8	Lãnh đạo phòng chuyên môn xem xét, ký nháy
B9	Lãnh đạo Ban xem xét, ký duyệt kết quả thẩm định của phòng chuyên môn
B10	Làm thủ tục phát hành văn bản và chuyển kết quả kèm theo 01 bộ hồ sơ sang UBND tỉnh để giải quyết
B11	UBND tỉnh xem xét có ý kiến gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư
B12	Bộ KH và ĐT lập báo cáo thẩm định  trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
B13	Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương đầu tư
B14	Cập nhật, theo dõi kết quả xử lý công việc, chuyển kết quả sang TTPVHCC
B15	Trả kết quả
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|65 Ngày|Phí : 0 Đồng||
|Trực tuyến|65 Ngày|Phí : 0 Đồng||
|Dịch vụ bưu chính|65 Ngày|Phí : 0 Đồng||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị điều chỉnh dự án đầu tư, theo mẫu BM.ĐT.02.01
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư, theo mẫu BM.ĐT.02.02
- 01 Bản sao Bản sao chứng minh nhân dân, thẻ căn cước hoặc hộ chiếu đối với nhà đầu tư là cá nhân; bản sao Giấy chứng nhận thành lập hoặc tài liệu tương đương khác xác nhận tư cách pháp lý đối với nhà đầu tư là tổ chức;
- 01 Bản chính Đề xuất dự án đầu tư bao gồm các nội dung: nhà đầu tư thực hiện dự án, mục tiêu đầu tư, quy mô đầu tư, vốn đầu tư và phương án huy động vốn, địa điểm, thời hạn, tiến độ đầu tư, nhu cầu về lao động, đề xuất hưởng ưu đãi đầu tư, đánh giá tác động, hiệu quả kinh tế - xã hội của dự án;
- 01 Bản sao Bản sao một trong các tài liệu sau: báo cáo tài chính 02 năm gần nhất của nhà đầu tư; cam kết hỗ trợ tài chính của công ty mẹ; cam kết hỗ trợ tài chính của tổ chức tài chính; bảo lãnh về năng lực tài chính của nhà đầu tư; tài liệu thuyết minh năng lực tài chính của nhà đầu tư;
- 01 Bản chính Đề xuất nhu cầu sử dụng đất đối với dự án đề nghị nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; Trường hợp dự án không đề nghị Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thì nhà đầu tư nộp bản sao thỏa thuận thuê địa điểm hoặc tài liệu khác xác nhận nhà đầu tư có quyền sử dụng địa điểm để thực hiện dự án đầu tư;
- 01 Bản chính Giải trình về sử dụng công nghệ đối với dự án quy định tại điểm b khoản 1 Điều 32 của Luật Đầu tư gồm các nội dung: tên công nghệ, xuất xứ công nghệ, sơ đồ quy trình công nghệ; thông số kỹ thuật chính, tình trạng sử dụng của máy móc, thiết bị và dây chuyền công nghệ chính;
- 01 Bản chính Hợp đồng BCC đối với dự án đầu tư theo hình thức hợp đồng BCC; Phương án giải phóng mặt bằng, di dân, tái định cư (nếu có); Đánh giá sơ bộ tác động môi trường, các giải pháp bảo vệ môi trường.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Chính phủ
Địa chỉ tiếp nhận HS:
- Nộp trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh (số 02A, Đường Nguyễn Chí Thanh, thành phố Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh (1. Địa chỉ Trụ sở chính tại xã Kỳ Lợi, thị xã Kỳ Anh; 2. Khối phố 5, thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn) - Qua đường bưu điện đến Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Hà Tĩnh hoặc Ban Quản lý KKT tỉnh Hà Tĩnh - Qua mạng điện tử (Địa chỉ http://dichvucong.hatinh.gov.vn)
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ hoặc Văn bản thông báo từ chối quyết định chủ trương đầu tư (nêu rõ lý do)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|67/2014/QH13|Đầu tư|26-11-2014|Quốc Hội|
|16/2015/TT-BKHĐT|Thông tư 16/2015/TT-BKHĐT|18-11-2015||
|118/2015/NĐ-CP|Nghị định 118/2015/NĐ-CP|12-11-2015||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Đáp ứng nội dung thẩm định tại Khoản 6 Điều 33 Luật đầu tư (Bước 5 trong mục trình tự thực hiện).
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
