Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011299
Số quyết định:
781/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cho thuê đất đối với tổ chức đang sử dụng đất thuộc đối tượng phải chuyển sang thuê đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2013
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đất đai
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Cán bộ TN&TKQ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả.
Bước 2: 
Chuyển hồ sơ về Sở TN&MT; Văn thư tiếp nhận hồ sơ chuyển cho Phòng Đất đai 1 hoặc Phòng Đất đai 2 giải quyết.
Bước 3: 
Xem xét xử lý hồ sơ:
- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện xử lý tham mưu Văn bản trả hồ sơ chuyển kèm hồ sơ cho Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo bước B9.
- Nếu hồ sơ đủ điều kiện xử lý và xét thấy cần tổ chức kiểm tra thực địa thì tham mưu phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra thực địa.
Bước 4: Sau kiểm tra thực địa: 
+ Nếu đủ điều kiện thì dự thảo Tờ trình đề nghị UBND tỉnh ban hành quyết định cho thuê đất; dự thảo Quyết định trình Lãnh đạo phòng
+ Nếu không đủ điều kiện dự thảo Văn bản trả hồ sơ trình Lãnh đạo phòng duyệt ký nháy, Lãnh đạo Sở ký duyệt.
Bước 5: Duyệt ký nháy kết quả thực hiện bước B4, trình Lãnh đạo Sở ký.
Bước 6: Xem xét ký duyệt kết quả tại bước B5.
Bước 7: Đóng dấu và phát hành văn bản.
- Trình hồ sơ sang UBND tỉnh qua công chức TN&TKQ Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
- Hoặc chuyển Văn bản trả hồ sơ kèm hồ sơ sang Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức theo bước B9.
Bước 8: UBND tỉnh xem xét, giải quyết. 
Chuyển kết quả xử lý cho Sở TN&MT (qua Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh).
Bước 9: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân, thu phí, lệ phí (nếu có).
Chuyển kết quả của UBND tỉnh về cho Phòng chuyên môn theo dõi, lưu.
Bước 10: Chuyển thông tin xác định đơn giá thuê đất để ký hợp đồng cho thuê đất, đồng thời thông báo để Nhà đầu tư thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có). Sau khi đã thực hiện nghĩa vụ tài chính (nếu có), Sở ký hợp đồng cho thuê đất.

* Trường hợp hồ sơ quá hạn xử lý, trong thời gian chậm nhất 01 ngày trước ngày hết hạn xử lý, cơ quan giải quyết TTHC ban hành phiếu xin lỗi và hẹn lại ngày trả kết quả chuyển sang Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để gửi cho tổ chức.
* Trong quá trình giải quyết hồ sơ người có trách nhiệm thực hiện cần thực hiện đồng thời các thao tác tiếp nhận/chuyển/trả hồ sơ, kết quả giải quyết trên phần mềm: http://dichvucong.hatinh.gov.vn với các bước trong quy trình.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày||Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh Hà Tĩnh (Số 02A - đường Nguyễn Chí Thanh - thành phố Hà Tĩnh - tỉnh Hà Tĩnh).|
|Trực tuyến|20 Ngày||Qua mạng điện tử: http://dichvucong.hatinh.gov.vn.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn xin thuê đất, theo mẫu BM.ĐĐ.08.01;
- 01 Bản sao Một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất nếu có (bản sao một trong các giấy tờ đã có công chứng hoặc chứng thực hoặc bản sao giấy tờ và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra đối chiếu và xác nhận vào bản sao hoặc bản chính);
- 01 Bản chính Báo cáo kết quả rà soát hiện trạng sử dụng đất đối với trường hợp đang sử dụng đất từ trước ngày 01/7/2004, theo mẫu BM.ĐĐ.08.02;
- 01 Bản sao Chứng từ thực hiện nghĩa vụ tài chính; giấy tờ liên quan đến việc miễn, giảm nghĩa vụ tài chính về đất đai, tài sản gắn liền với đất nếu có (bản sao đã có công chứng hoặc chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra đối chiếu và xác nhận vào bản sao hoặc bản chính đối với trường hợp có 02 bản chính);
- 01 Bản chính Trích lục bản đồ địa chính thửa đất hoặc trích đo địa chính thửa đất (Người sử dụng đất có trách nhiệm liên hệ với Văn phòng đăng ký đất đai đề nghị cung cấp trích lục bản đồ địa chính thửa đất đối với những nơi đã có bản đồ địa chính hoặc thực hiện trích đo địa chính thửa đất theo yêu cầu của người xin thuê đất trước khi nộp hồ sơ).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Tài nguyên và Môi trường - Tỉnh Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hoặc Văn bản thông báo không đủ điều kiện/ Văn bản trả hồ sơ.
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
