Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.010124
Số quyết định:
2192/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thủ tục hành chính phê duyệt nội quy chợ hạng 2, hạng 3
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Công nghiệp địa phương
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, thành phố vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết).
Bước 2: Công chức tiếp nhận và ghi phiếu tiếp nhận hồ sơ. Nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ trong thời hạn 03 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận yêu cầu chủ thể kinh doanh và khai thác chợ bổ sung và hoàn thiện hồ sơ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Công Thương (hoặc phòng Kinh tế) có trách nhiệm thẩm định và trình UBND huyện, thành phố phê duyệt nội quy chợ đối với chợ hạng 2 và hạng 3. 
Bước 4: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày Phòng Công Thương (Phòng Kinh tế) trình hồ sơ đầy đủ, UBND huyện, thành phố có trách nhiệm ra quyết định phê duyệt nội quy chợ đối với chợ hạng 2 và hạng 3. Trường hợp không phê duyệt, có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Bước 5: Trả kết quả tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Uỷ ban nhân dân cấp huyện, thành phố.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc|Phí : Miễn phí|Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ trực tuyến tại địa chỉ: https://dichvucong.backan.gov.vn.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Công văn đề nghị phê duyệt nội quy chợ của chủ thể quản lý chợ;
- 01 Bản chính, 01 Bản sao + Bản dự thảo Nội quy chợ.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Chủ thể kinh doanh và khai thác chợ nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ BCCI về bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện, thành phố, vào giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 đến thứ 6 hằng tuần (trừ ngày lễ, tết). Nộp trực tuyến tại địa chỉ: https://dichvucong.backan.gov.vn.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt nội quy chợ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|1127/2012/QĐ-UBND|Quyết định số 1127/2012/QĐ-UBND ngày 26/7/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành Quy chế tổ chức và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn|26-07-2012|UBND tỉnh Bắc Kạn|
|1744/2013/QĐ-UBND|Quyết định số 1744/2013/QĐ-UBND ngày 21/10/2013 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc bổ sung một số điều của QĐ 1127/2012/QĐ-UBND ngày 26/7/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành Quy chế tổ chức và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn|21-10-2013|UBND tỉnh Bắc Kạn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
