Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011103
Số quyết định:
229/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở điều chỉnh (SCT)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động xây dựng
Trình tự thực hiện:
B1.	1. Tiếp nhận hồ sơ:
- Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức, cá nhân hoặc qua dịch vụ Bưu chính công ích hoặc qua Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính của tỉnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
2. Cán bộ TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:
- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân theo quy định.
- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung hoàn thiện hồ sơ được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2.	Chuyển hồ sơ trực tiếp (nếu có) và xử lý trên Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính về cho phòng chuyên môn thuộc Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành/Ban quản lý Khu kinh tế tỉnh xử lý.
B3.	Phân xử lý hồ sơ: Chuyển cho công chức xử lý hoặc Lãnh đạo phòng trực tiếp xử lý hồ sơ.
B4.	Thẩm định hồ sơ:
- Trong thời hạn 05 ngày kể từ tiếp nhận hồ sơ, trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu theo quy định, dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn (các chỉnh sửa bổ sung của hồ sơ; lấy ý kiến phối hợp của các cơ quan, tổ chức khác có liên quan; bổ sung kết quả thẩm tra theo quy định tại  khoản 4 Điều 35 Nghị định số 15/2021/NĐ-CP), thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, giải trình (chuyển hồ sơ trên hệ thống sang mục bổ sung hồ sơ): 
+ Nếu không bổ sung giải trình được trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
+ Nếu bổ sung, giải trình đầy đủ trong thời hạn 20 ngày thì dự thảo Văn bản thông báo về kết quả thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu dự thảo Văn bản thông báo về kết quả thẩm định trình lãnh đạo phòng ký nháy theo bước B5.
B5.	Xem xét ký nháy kết quả thực hiện tại bước B4.
B6.	Xem xét, ký duyệt kết quả giải quyết tại bước B5.
B7.	Phát hành văn bản và chuyển kết quả xử lý về bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân.
B8.	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định tại Thông tư số 27/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng.|Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ: - Không quá 30 ngày đối với công trình cấp II và cấp III; - Không quá 20 ngày đối với công trình còn lại.|
|Trực tuyến|30 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định tại Thông tư số 27/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng.|Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ: - Không quá 30 ngày đối với công trình cấp II và cấp III; - Không quá 20 ngày đối với công trình còn lại.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định tại Thông tư số 27/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng.|Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ: - Không quá 30 ngày đối với công trình cấp II và cấp III; - Không quá 20 ngày đối với công trình còn lại.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình thẩm định Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/ Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở điều chỉnh theo mẫu BM.TĐXD.02.01. ([BM.HĐXD.02.01.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdc47338191a3e6'))
- 01 Bản sao Quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình kèm theo Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng được phê duyệt.
- 01 Bản sao Văn bản thông báo kết quả thẩm định của cơ quan chuyên môn về xây dựng và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở được đóng dấu xác nhận kèm theo (nếu có)
- 01 Bản sao Văn bản thẩm duyệt thiết kế phòng cháy chữa cháy, kết quả thực hiện thủ tục về đánh giá tác động môi trường hoặc giấy phép môi trường (nếu có yêu cầu theo quy định của pháp luật về phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường). Lưu ý: Thủ tục về phòng cháy và chữa cháy được thực hiện theo nguyên tắc đồng thời, không bắt buộc xuất trình tại thời điểm trình hồ sơ thẩm định, song phải có kết quả gửi cơ quan chuyên môn về xây dựng trước thời hạn thông báo kết quả thẩm định 05 ngày làm việc
- 01 Bản chính Hồ sơ khảo sát xây dựng được chủ đầu tư phê duyệt .
- 01 Bản chính Hồ sơ thiết kế kỹ thuật, thiết kế bản vẽ thi công: Thuyết minh thiết kế; bản vẽ thiết kế .
- 01 Bản sao Mã số chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng của nhà thầu khảo sát, nhà thầu lập thiết kế xây dựng, nhà thầu thẩm tra .
- 01 Bản sao Mã số chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng của các chức danh chủ nhiệm khảo sát xây dựng; chủ nhiệm, chủ trì các bộ môn thiết kế; chủ nhiệm, chủ trì thẩm tra .
- 01 Bản sao Hồ sơ dự toán xây dựng (đối với các công trình sử dụng vốn đầu tư công, vốn nhà nước ngoài đầu tư công có yêu cầu thẩm định dự toán xây dựng); các thông tin, số liệu về giá, định mức có liên quan để xác định dự toán xây dựng; báo giá, kết quả thẩm định giá (nếu có) .
- 01 Bản sao Giấy phép hoạt động xây dựng của nhà thầu nước ngoài (nếu có) .
- 01 Bản sao Đối với điều chỉnh thiết kế triển khai sau thiết kế cơ sở ngoài các thành phần hồ sơ nêu trên, chủ đầu tư phải nộp báo cáo tình hình thực tế thi công xây dựng công trình (trường hợp công trình đã thi công xây dựng) .

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Công Thương - Tỉnh Hà Tĩnh, Sở Xây dựng Hà Tĩnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Công Thương - Tỉnh Hà Tĩnh, Sở Xây dựng Hà Tĩnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Hà Tĩnh ; Hệ thống thông tin giải quyết thủ tục hành chính tỉnh Hà Tĩnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Hồ sơ đủ điều kiện: Văn bản thông báo kết quả thẩm định Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/ Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở điều chỉnh kèm theo hồ sơ thiết kế đã thẩm định có đóng dấu thẩm định của cơ quan chuyên môn về xây dựng., Hồ sơ không đủ điều kiện: Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|28/2021/QĐ-UBND|Quyết định số 28/2021/QĐ-UBND|18-06-2021|UBND tỉnh Thái Nguyên|
|50/2014/QH13|Luật 50/2014/QH13|18-06-2014||
|15/2021/NĐ-CP|Nghị định 15/2021/NĐ-CP|03-03-2021||
|62/2020/QH14|Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020|17-06-2020||
|35/2023/NĐ-CP|Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20/6/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng|20-06-2023|Chính phủ|
|15/2021/NĐ-CP|Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng|03-03-2021|Chính phủ|
|27/2023/TT-BTC|Thông tư số 27/2023/TT-BTC ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí thẩm định thiết kế kỹ thuật, phí thẩm định dự toán xây dựng|12-05-2023||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Hồ sơ trình thẩm định phải bảo đảm tính pháp lý, phù hợp với nội dung đề nghị thẩm định. Hồ sơ trình thẩm định được xem là hợp lệ khi bảo đảm các nội dung quy định tại Điều 33 và khoản 3 Điều 37 Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 của Chính phủ, được sửa đổi bởi khoản 11 Điều 12 Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20/6/2023 của Chính phủ, đúng quy cách, được trình bày với ngôn ngữ chính là tiếng Việt và được người đề nghị thẩm định kiểm tra, xác nhận. Phần hồ sơ thiết kế kiến trúc trong hồ sơ thiết kế xây dựng (nếu có) cần tuân thủ quy định theo pháp luật về kiến trúc.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
