Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.012081
Số quyết định:
3657/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Gia đình
Trình tự thực hiện:
- Khi giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình bị mất, bị rách nát hoặc bị hư hỏng, cơ sở gửi đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận theo mẫu đơn số 15 của phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 76 tới cơ quan đã cấp giấy chứng nhận (Sở Văn  hóa, Thể thao và Du lịch/Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở). 
- Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận phải hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ ngay khi tiếp nhận trực tiếp. Đối với đơn đề nghị cấp lại được gửi bằng hình thức bưu chính hoặc điện tử, trong thời gian 01 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận phải có thông báo bằng văn bản cho người gửi hồ sơ để hoàn thiện.
- Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập cho cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình theo Mẫu số 17 của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 76. Trường hợp từ chối cấp lại Giấy chứng nhận, cơ quan tiếp nhận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|3 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|Kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|3 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|Kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|3 Ngày làm việc|Phí : Đồng Phí bưu chính|Kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình theo Mẫu số 15 của Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 76

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch/Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký thành lập của cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình (Cấp lại lần…)
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Khi giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở cung cấp dịch vụ trợ giúp phòng, chống bạo lực gia đình bị mất, bị rách nát hoặc bị hư hỏng
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
