Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011000
Số quyết định:
1180+/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Cấp giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất đối với công trình có lưu lượng trên 10m3/ngày đêm đến dưới 20m3/ngày đêm
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tài nguyên nước
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức nộp hồ sơ tại Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện. Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ cán bộ tiếp nhận sẽ ghi phiếu hẹn, nếu hồ sơ không đầy đủ, hợp lệ thì sẽ được hướng dẫn bổ sung cho hoàn chỉnh.
Bước 2: Phòng TN-MT nhận hồ sơ đăng ký khai thác nước dưới đất.
Bước 3: Đến ngày ghi trong phiếu hẹn tổ chức đến Bộ phận Tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp huyện xuất trình phiếu hẹn để nhận kết quả.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|36 Ngày làm việc||- 36ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ Cách thức thực hiện: - Nộp hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích (Chú ý: Phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định). - Trả kết quả giải quyết: Kết quả được trả trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc trả gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích cho cá nhân khi có yêu cầu.|
|Trực tuyến|36 Ngày làm việc||T- 36ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ Cách thức thực hiện: - Nộp hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích (Chú ý: Phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định). - Trả kết quả giải quyết: Kết quả được trả trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc trả gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích cho cá nhân khi có yêu cầu.|
|Dịch vụ bưu chính|36 Ngày làm việc||- 36ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ Cách thức thực hiện: - Nộp hồ sơ: Nộp trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc nộp hồ sơ thông qua dịch vụ bưu chính công ích (Chú ý: Phải đảm bảo thành phần, nội dung hồ sơ đúng theo quy định). - Trả kết quả giải quyết: Kết quả được trả trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc trả gián tiếp thông qua dịch vụ bưu chính công ích cho cá nhân khi có yêu cầu.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính  Đơn đề nghị cấp giấy phép khai thác nước dưới đất ([Mẫu 03.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdfbf477fb936fc'))
- 02 Bản chính  Sơ đồ khu vực và vị trí công trình khai thác nước dưới đất.
- 02 Bản chính  Báo cáo kết quả thi công giếng khai thác nước dưới đất đối với công trình có lưu lượng nhỏ hơn 200 m3/ngày đêm (Mẫu 26 - Kèm theo Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014) hoặc Báo cáo hiện trạng khai thác nước dưới đất đối với công trình khai thác nước dưới đất đang hoạt động (Mẫu 27 - Kèm theo Thông tư số 27/2014/TT-BTNMT ngày 30/5/2014) ([Mẫu 26-27.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fec67e515e1163e'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Phòng Tài nguyên Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
bộ phận một cửa UBND cấp Huyện
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2014/TT-BTNMT|Thông tư 27/2014/TT-BTNMT|30-05-2014|Bộ Tài nguyên và Môi trường|
|17/2012/QH13|Luật Tài nguyên nước|21-06-2012||
|04/2019/QĐ-UBND|ban hành quy định quản lý tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Bình Dương|11-03-2019|UBND tỉnh Bình Dương|
|02/2023/NĐ-CP|Nghị định 02/2023/NĐ-CP|01-02-2023||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
