Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011635
Số quyết định:
1018 (Đặc thù)
Tên thủ tục:
Phê duyệt Phương án khai thác thực vật rừng thông thường thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
B1:

1. Tiếp nhận hồ sơ.

- Tiếp nhận hồ sơ trực tiếp từ tổ chức/cá nhân hoặc từ bưu điện hoặc qua Cổng dịch vụ công trực tuyến của tỉnh: http://dichvucong.hatinh.gov.vn.

2. Công chức TN&TKQ kiểm tra hồ sơ:

- Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ, hẹn trả kết quả cho tổ chức, cá nhân và yêu cầu nộp phí, lệ phí cho Trung tâm (nếu có).

- Nếu hồ sơ chưa đầy đủ hoặc không hợp lệ thì hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Nếu không bổ sung, hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.

B2: Chuyển hồ sơ cho Chi cục Kiểm lâm, Văn thư tiếp nhận hồ sơ, chuyển cho phòng Sử dụng và Phát triển rừng (SD&PTR) để xử lý.

B3: Duyệt hồ sơ hồ sơ và chuyển công chức xử lý.

B4: Xem xét, xử lý hồ sơ:

- Nếu hồ sơ đủ điều kiện: dự thảo kết quả phê duyệt Phương án khai thác thực vật rừng thông thường, trình lãnh đạo phòng xem xét, lãnh đạo Chi cục ký nháy.

- Nếu hồ sơ không đủ điều kiện thì tham mưu Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết (kèm hồ sơ), trình lãnh đạo phòng xem xét ký nháy, lãnh đạo Chi cục ký duyệt, văn thư đóng dấu và chuyển Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức, cá nhân theo Bước 7.

B5: Trình lãnh đạo Sở NN&PTNT xem xét, ký duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Chi cục Kiểm lâm. Hồ sơ trình bao gồm:

- Mẫu 05;

- Hồ sơ theo mục 2.3, trong đó Phương án khai thác thực vật rừng thông thường đã được ký nháy vào dự thảo kết quả phê duyệt.

Xem xét hồ sơ, ký duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Chi cục Kiểm lâm.

B6: 

Phát hành văn bản và chuyển kết quả cho bộ phận TN&TKQ tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh để trả cho tổ chức/cá nhân.

- Cập nhật kết quả, lưu hồ sơ.

B7: Trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|10 Ngày||10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày||10 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị phê duyệt Phương án khai thác theo biểu mẫu BM.LN.15.01; ([BM.LN.H.05.01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe18677c31a3033'))
- 01 Bản chính hương án khai thác theo biểu mẫu BM.LN.15.02; ([BM.LN.H.05.02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feca6292c5c4561'))
- 01 Bản sao Quyết định chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt hoặc quyết định phê duyệt dự án lâm sinh hoặc tài liệu chứng minh việc thực hiện các biện pháp lâm sinh hoặc chương trình, đề tài nghiên cứu khoa học được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt đối với các trường hợp khai thác tận dụng gỗ loài thực vật rừng thông thường từ rừng tự nhiên hoặc thu thập mẫu vật thực vật rừng thông thường phục vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ từ rừng đặc dụng

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chi cục Kiểm lâm
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Sơn La
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Phê duyệt hoặc từ chối phê duyệt phương án khai thác động vật rừng thông thường
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|26/2022/TT-BNNPTNT|Thông tư|30-12-2022|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
