Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011355
Số quyết định:
5079/QĐ-UBND-ĐT
Tên thủ tục:
Thủ tục tặng Giấy khen của Sở, ban, ngành và tương đương về công trạng và thành tích
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
Bước 1:
- Cơ quan, đơn vị đề nghị tặng Giấy khen của Sở, ban, ngành và tương đương có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định; nộp hồ sơ tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Sở, ban, ngành và tương đương hoặc thông qua hệ thống bưu chính, từ thứ Hai đến thứ Sáu (buổi sáng từ 07 giờ 30 đến 11 giờ 30, buổi chiều từ 13 giờ 00 đến 17 giờ 00).
Bước 2: 
Trường hợp hồ sơ nộp trực tiếp tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ:
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì cấp biên nhận cho người nộp;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn chỉnh thành phần hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ gửi qua hệ thống bưu chính: 
- Nếu thành phần hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì tiếp nhận giải quyết theo quy định;
- Nếu thành phần hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thì Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Sở, ban, ngành và tương đương có văn bản trả lời, hướng dẫn cơ quan, đơn vị hoàn thiện thành phần hồ sơ.
Bước 3:
- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, (hoặc 20 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế), kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương ban hành Quyết định khen thưởng.
- Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương trả lời bằng văn bản đến các cơ quan, tổ chức đề nghị khen thưởng nêu rõ lý do.
Bước 4:
Cơ quan, tổ chức căn cứ vào ngày hẹn trên biên nhận đến nhận kết quả tại Tổ tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ của Sở, ban, ngành và tương đương hoặc qua đường bưu điện.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, hoặc 20 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương ban hành Quyết định khen thưởng. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương ra văn bản từ chối nêu rõ lý do.|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trường hợp đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 10 ngày làm việc, hoặc 20 ngày làm việc đối với trường hợp phải lấy ý kiến hiệp y hoặc xác nhận thuế, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương ban hành Quyết định khen thưởng. - Trường hợp không đủ điều kiện khen thưởng: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Thủ trưởng Sở, ban, ngành và tương đương ra văn bản từ chối nêu rõ lý do.|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị của các cơ quan, đơn vị, địa phương
- 01 Bản chính Tóm tắt thành tích của tập thể, cá nhân được đề nghị khen thưởng
- 01 Bản chính Biên bản họp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng cấp đề nghị
- 01 Bản chính Văn bản xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế của đơn vị thuế có thẩm quyền (đối với các doanh nghiệp và người đứng đầu doanh nghiệp)

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở, ban, ngành cấp tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở, ban, ngành cấp tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Sở, ban, ngành và tương đương
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định tặng Giấy khen của Sở, ban, ngành và tương đương
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|24/2018/QĐ-UBND|ban hành quy định về công tác thi đua, khen thưởng tại Thành phố Hồ Chí Minh|20-07-2018||
|39/2013/QH13|Luật 39/2013/QH13|17-11-2013||
|05/VBHN-VPQH|Luật 05/VBHN-VPQH|14-09-2012||
|91/2017/NĐ-CP|Nghị định 91/2017/NĐ-CP|31-07-2017||
|08/2017/TT-BNV|Thông tư 08/2017/TT-BNV|27-10-2017||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
