Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
1.011155
Số quyết định:
931/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Hỗ trợ xây dựng nhà màng, nhà kính (Căn cứ Điều 17 NQ số 07/2022/NQ-HĐND)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Nông nghiệp
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ
Tổ chức, cá nhân chuẩn bị đầy đủ hồ sơ và nộp tại: Trung tâm Hành chính công tỉnh; địa chỉ: Số 11A Lý Thái Tổ, phường Suối Hoa, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Cán bộ tiếp nhận hồ sơ kiểm tra tính pháp lý và nội dung hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ thì cán bộ tiếp nhận hồ sơ hướng dẫn để người đến nộp hồ sơ bổ sung đầy đủ theo quy định.
-  Trường hợp hồ sơ đã đầy đủ, cán bộ tiếp nhận hồ sơ viết giấy biên nhận giao cho người nộp và  trong thời gian 1/2 ngày làm việc chuyển hồ sơ cho cơ quan chuyên môn giải quyết.
Bước 2: Thẩm định, phê duyệt
2.1. Trong thời gian 06 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét tính hợp lệ của hồ sơ.
a) Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm trả lời tổ chức, cá nhân bằng văn bản và hướng dẫn chỉnh sửa, hoàn thiện hồ sơ (qua Trung tâm Hành chính công tỉnh). 
b) Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có văn bản gửi Sở Tài chính.
2.2. Sau khi nhận được văn bản của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính xem xét báo cáo UBND tỉnh (tại kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh gần nhất);
2.3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi có Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành Quyết định hỗ trợ.
Bước 3:  Trả kết quả  
Trong thời hạn 1/2 ngày làm việc kể từ khi có Quyết định hỗ trợ, Ủy ban nhân cấp tỉnh chuyển cho bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả tại nơi Tiếp nhận hồ sơ để trả kết quả cho tổ chức, cá nhân.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Theo kỳ họp HĐND tỉnh|||
|Trực tuyến|Theo kỳ họp HĐND tỉnh||https://dvc.bacninh.gov.vn/|
|Dịch vụ bưu chính|Theo kỳ họp HĐND tỉnh|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị hỗ trợ của tổ chức, cá nhân có phương án gửi Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, có cam kết thực hiện sản xuất từ 03 năm trở lên; ([mẫu số 1.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcca8475f84b514'))
- 01 Bản chính - Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên;
- 01 Bản chính - Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hóa đơn tài chính mua máy móc, thiết bị tự động hóa.

Đối tượng thực hiện:
Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND tỉnh Bắc Ninh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm hành chính công cấp tỉnh số 11A đường Lý Thái Tổ, phường Suối Hoa, Thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Sở Tài Chính - tỉnh Bắc Ninh
Kết quả thực hiện:
KQ.H05.000001
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|01/2013/TT-BVHTTDL|01/2013/TT-BVHTTDL|02-01-2013||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Quy mô: Diện tích nhà màng, nhà kính từ 500 m2 trở lên.
- Đáp ứng yêu cầu theo văn bản hướng dẫn về xây dựng nhà màng, nhà kính của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Được chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên;
- Cam kết duy trì sản xuất từ 03 năm trở lên (kể từ sau khi hoàn thành, đưa vào sử dụng) và chấp hành đúng các quy định liên quan của pháp luật. 
- Giá hỗ trợ là giá thực tế dựa trên hóa đơn tài chính và chứng thư thẩm định giá của doanh nghiệp đủ điều kiện kinh doanh thẩm định giá hoặc giá trúng thầu;
- Ngân sách nhà nước hỗ trợ sau đầu tư.
- Quy mô: Diện tích nhà màng, nhà kính từ 500 m2 trở lên.
- Đáp ứng yêu cầu theo văn bản hướng dẫn về xây dựng nhà màng, nhà kính của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Được chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm hoặc tương đương trở lên;
- Cam kết duy trì sản xuất từ 03 năm trở lên (kể từ sau khi hoàn thành, đưa vào sử dụng) và chấp hành đúng các quy định liên quan của pháp luật. 
- Giá hỗ trợ là giá thực tế dựa trên hóa đơn tài chính và chứng thư thẩm định giá của doanh nghiệp đủ điều kiện kinh doanh thẩm định giá hoặc giá trúng thầu;
- Ngân sách nhà nước hỗ trợ sau đầu tư.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
