Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002319
Số quyết định:
2488/QĐ-UBND (Công bố TTHC)
Tên thủ tục:
Chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho đường bộ đang khai thác
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh, Cấp Huyện, Cơ quan khác
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đường bộ
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ trực tiếp, qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác đến cơ quan có thẩm quyền được giao quản lý tuyến đường:
Sở Giao thông vận tải chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công đối với hệ thống đường tỉnh (địa chỉ tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính: Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Thái Nguyên, số 17, đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).
Cơ quan quản lý khác (Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Ban Quản lý các Khu công nghiệp Thái Nguyên) chấp thuận thiết kế và cấp phép thi công đối với hệ thống đường do Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.
Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận thiết kế và cấp giấy phép thi công đối với hệ thống đường huyện, đường xã, đường đô thị và các tuyến đường khác trên địa bàn thuộc địa giới hành chính do cấp huyện quản lý, trừ các tuyến do Trung ương, Sở Giao thông vận tải và cơ quan quản lý khác do Ủy ban nhân dân tỉnh giao quản lý.
Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ:
- Đối với trường hợp nộp trực tiếp: sau khi kiểm tra thành phần hồ sơ, nếu đúng quy định thì tiếp nhận hồ sơ; nếu không đúng quy định, hướng dẫn tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ.
- Đối với trường hợp nộp gián tiếp (qua hệ thống bưu chính hoặc bằng các hình thức phù hợp khác), cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, chậm nhất sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ phải có văn bản hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện.
+ Bước 2: Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện cấp Giấy phép thi công. Trường hợp không cấp giấy phép thi công xây dựng, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
+ Bước 3: Trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính cho cá nhân, tổ chức.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong 7 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|||
|Trực tuyến|Trong 7 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|||
|Dịch vụ bưu chính|Trong 7 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp phép thi công công trình theo mẫu; ([Mẫu đơn TTHC số 1,2,3,2sgtvt.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f99b00e362a61e0'))
- 01 Bản chính - Văn bản phê duyệt hoặc chấp thuận thiết kế của cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền (bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu);
- 01 Bản chính - Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công (trong đó có biện pháp tổ chức thi công đảm bảo an toàn giao thông) đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản chính).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp Huyện, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp Huyện, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Quản lý các Khu công nghiệp
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh Thái Nguyên, số 17, đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên đối với tuyến đường do Sở Giao thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý; Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả giải quyết TTHC của Ban Quản lý các Khu Công nghiệp Thái Nguyên đối với tuyến đường được giao quản lý; Bộ phận Tiếp nhận và Trả kết quả của UBND cấp huyện.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép thi công
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2015/TT-BGTVT|Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ|23-09-2015|Bộ Giao thông vận tải|
|35/2017/TT-BGTVT|sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 50/2015/TT-BGTVT ngày 23/9/2015 của Bộ GTVT|23-09-2017|Bộ Giao thông vận tải|
|Nghị định số 100/2013/NĐ-CP|100/2013/NĐ-CP|03-09-2013||
|11/2010/NĐ-CP|Nghị định|24-02-2010||
|18/2019/QĐ-UBND|Quyết định 18/2019/QĐ-UBND ngày 20/8/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.|20-08-2019|UBND tỉnh Thái Nguyên|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Quyết định 18/2019/QĐ-UBND ngày 20/8/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
