Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000394
Số quyết định:
1956/QĐ-BTP
Tên thủ tục:
Chấm dứt hoạt động của chi nhánh của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài tại Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hòa giải thương mại
Trình tự thực hiện:
- Trường hợp chi nhánh chấm dứt hoạt động theo quyết định của tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài hoặc tổ chức hòa giải thương mại nước ngoài thành lập chi nhánh tại Việt Nam chấm dứt hoạt động thì chậm nhất 30 ngày trước ngày chấm dứt hoạt động, chi nhánh thông báo bằng văn bản về việc chấm dứt hoạt động cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chi nhánh đặt trụ sở.
- Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày chi nhánh thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài sản khác, thanh lý các hợp đồng lao động, hoàn tất các vụ việc đã nhận, chi nhánh báo cáo bằng văn bản cho Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chi nhánh đăng ký hoạt động.
- Sở Tư pháp quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày||Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận báo cáo của chi nhánh.|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày||Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận báo cáo của chi nhánh.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Thông báo về việc chấm dứt hoạt động của chi nhánh; ([Mau so 20.TP-HGTM.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe0c5ad2666dbe9'))
- 01 Bản chính - Báo cáo về việc thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài sản khác, thanh lý các hợp đồng lao động, hoàn tất các vụ việc đã nhận.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Tư pháp
Cơ quan có thẩm quyền:
Sở Tư pháp
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|22/2017/NĐ-CP|Về hòa giải thương mại|24-02-2017|Chính phủ|
|02/2018/TT-BTP|Ban hành và hướng dẫn sử dụng một số biểu mẫu về tổ chức và hoạt động hòa giải thương mại|26-02-2018|Bộ Tư pháp|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày quyết định chấm dứt hoạt động, chi nhánh, thanh toán xong các khoản nợ, nghĩa vụ tài sản khác, thanh lý các hợp đồng lao động, hoàn tất các vụ việc đã nhận, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
