Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001463
Số quyết định:
197/QĐ-NHNN
Tên thủ tục:
Khen thưởng chuyên đề
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
+  Bước 1: Ngay sau khi kết thúc chuyên đề công tác, đơn vị gửi hồ sơ đề nghị khen thưởng đến Ngân hàng nhà nước (Vụ Thi đua - Khen thưởng). Cá nhân, tập thể khác ngoài ngành Ngân hàng có thành tích đóng góp cho ngành Ngân hàng lập hồ sơ đề nghị khen thưởng (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng)
+ Bước 2: Sau khi nhận được hồ sơ, Vụ Thi đua - Khen thưởng kiểm tra hồ sơ, thẩm định thành tích. Trường hợp cần thiết, Vụ Thi đua - Khen thưởng lấy ý kiến một số đơn vị có liên quan trước khi trình Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành cho ý kiến, sau đó trình Thống đốc quyết định.
+ Bước 3: Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Không quy định||+ Trụ sở cơ quan hành chính.|
|Trực tuyến|Không quy định||+ Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|Không quy định||+ Dịch vụ bưu chính|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính + Tờ trình đề nghị khen thưởng của thủ trưởng đơn vị kèm danh sách cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng (mẫu số 02 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fef24f16b28aad0'))
- 01 Bản chính + Báo cáo thành tích cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng (mẫu số 20 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019). Trường hợp đề nghị Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, báo cáo thành tích là 03 bản; Huân chương, báo cáo thành tích là 04 bản; ([Mẫu số 20.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fedce686c3facf0'))
- 04 Bản chính + Biên bản họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng đơn vị.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước 49 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Khen thưởng chuyên đề
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2019/TT-NHNN|Thông tư 17/2019/TT-NHNN hướng dẫn công tác thi đua khen thưởng ngành Ngân hàng|31-10-2019|Ngân hàng Nhà nước Việt Nam|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
