Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000589
Số quyết định:
1310/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục Chứng nhận chuẩn đo lường
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức kiểm định được chỉ định đề nghị chứng nhận chuẩn đo lường lập 01 bộ hồ sơ theo quy định đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng (gọi tắt Tổng cục).
Bước 2: Tổng cục tiếp nhận hồ sơ, xem xét, thẩm định theo quy định.
- Trường hợp gửi cùng hồ sơ đề nghị chỉ định: hồ sơ được xử lý theo trình tự thực hiện hồ sơ chỉ định thực hiện hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường. 
- Trường hợp hồ sơ được gửi không cùng thời gian với hồ sơ đề nghị chỉ định: 
+ Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Tổng cục thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị những nội dung cần bổ sung, hoàn chỉnh. 
+ Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ: Trong thời hạn mười lăm (15) ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Tổng cục ra quyết định chứng nhận chuẩn đo lường
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đề nghị chứng nhận chuẩn đo lường. ([Mẫu11.ĐNCNCĐL.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc952e9a402b14c'))
- 01 Bản sao Bản sao (có xác nhận sao y bản chính của tổ chức kiểm định được chỉ định) giấy chứng nhận hiệu chuẩn của chuẩn công tác theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 20 hoặc giấy chứng nhận thử nghiệm hoặc so sánh của chất chuẩn theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 20 của Thông tư số 24/2013/TT-BKHCN.
- 01 Bản chính Ảnh chụp của chuẩn đo lường bao gồm một (01) ảnh tổng thể và một (01) ảnh nhãn mác. Ảnh màu cỡ (15 × 20) cm, phải bảo đảm sắc nét, rõ ràng (đối với trường hợp lần đầu tiên đề nghị chứng nhận).
- 01 Bản chính Văn bản quy định về việc duy trì, bảo quản, sử dụng chuẩn đo lường do người đứng đầu tổ chức kiểm định được chỉ định ban hành.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định chứng nhận chuẩn đo lường
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|04/2011/QH13|Luật 04/2011/QH13|11-11-2011|Quốc Hội|
|86/2012/NĐ-CP|Nghị định 86/2012/NĐ-CP|19-10-2012|Chính phủ|
|105/2016/NĐ-CP|Nghị định 105/2016/NĐ-CP-Quy định về điều kiện hoạt động của tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường|01-07-2016|Chính phủ|
|24/2013/TT-BKHCN|Quy định về hoạt động kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường|30-09-2013|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|154/2018/NĐ-CP|Nghị định 154/2018/NĐ-CP|09-11-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Phải đáp ứng các yêu cầu tại văn bản kỹ thuật đo lường Việt Nam tương ứng.
- Phải được hiệu chuẩn, thử nghiệm hoặc so sánh tại tổ chức hiệu chuẩn, thử nghiệm tại Việt Nam có lĩnh vực hoạt động phù hợp được chỉ định hoặc tại tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm ở nước ngoài có lĩnh vực hoạt động phù hợp được công nhận hoặc chỉ định.
- Được duy trì, bảo quản, sử dụng theo quy định tại Điều 21 của Thông tư 24/2013/TT-BKHCN;
- Phù hợp với lĩnh vực được chỉ định của tổ chức kiểm định được chỉ định.
- Phải đáp ứng các yêu cầu tại văn bản kỹ thuật đo lường Việt Nam tương ứng.
- Phải được hiệu chuẩn, thử nghiệm hoặc so sánh tại tổ chức hiệu chuẩn, thử nghiệm tại Việt Nam có lĩnh vực hoạt động phù hợp được chỉ định hoặc tại tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm ở nước ngoài có lĩnh vực hoạt động phù hợp được công nhận hoặc chỉ định.
- Được duy trì, bảo quản, sử dụng theo quy định tại Điều 21 của Thông tư 24/2013/TT-BKHCN;
- Phù hợp với lĩnh vực được chỉ định của tổ chức kiểm định được chỉ định.
Từ khóa:
Thủ tục Chứng nhận chuẩn đo lường
Mô tả:
Không có thông tin
