Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000566
Số quyết định:
2729/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lưu thông hàng hóa trong nước
Trình tự thực hiện:
- Thương nhân gửi một (01) bộ hồ sơ về Bộ Công Thương.
- Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ của thương nhân, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu thương nhân bổ sung.
- Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Công Thương có trách nhiệm xem xét, thẩm định và cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu theo Mẫu số 2 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 95/2021/NĐ-CP cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp lại Giấy xác nhận, Bộ Công Thương phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính  Lệ phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính|Ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính  Lệ phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính|Ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc|Phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính  Lệ phí : Đồng Theo quy định của Bộ Tài chính|Ba mươi (30) ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 Trường hợp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu bị mất, bị cháy, bị tiêu hủy dưới hình thức khác, thương nhân phải lập hồ sơ gửi về Bộ Công Thương đề nghị cấp lại Giấy xác nhận. Hồ sơ gồm:
- 01 Bản chính - Đơn đề nghị cấp lại Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu theo Mẫu số 1 tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 95/2021/NĐ-CP. ([Mẫu số 1.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe1c889c050d6c8'))
- 01 Bản chính - Bản gốc hoặc bản sao Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu (nếu có).

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Vụ Thị trường trong nước - Bộ Công Thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|83/2014/NĐ-CP|Nghị định 83/2014/NĐ-CP|03-09-2014|Chính phủ|
|08/2018/NĐ-CP|Nghị định 08/2018/NĐ-CP|15-01-2018|Chính phủ|
|38/2014/TT-BCT|Thông tư 38/2014/TT-BCT|24-10-2014|Bộ Công thương|
|95/2021/NĐ-CP|Nghị định 95/2021/NĐ-CP|01-11-2021||
|17/2021/TT-BCT|Thông tư 17/2021/TT-BCT|19-11-2021||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Thương nhân kinh doanh xăng dầu đã được cấp Giấy xác nhận đủ điều kiện làm thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
