Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001430
Số quyết định:
197/QĐ-NHNN
Tên thủ tục:
Khen thưởng cán bộ có quá trình cống hiến
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
+  Bước 1: Ngân hàng Nhà nước (Vụ Thi đua - Khen thưởng) nhận hồ sơ đề nghị khen thưởng trước ngày 15/3 hằng năm.
+ Bước 2: 
	a) Trường hợp cán bộ đã nghỉ hưu hoặc đã mất:
i) Đối với cán bộ là Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước đã nghỉ hưu hoặc đã mất, Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị khen thưởng; 
	ii) Đối với các trường hợp khác, Thủ trưởng đơn vị nơi quản lý cán bộ trước khi nghỉ hưu hoặc đã mất có trách nhiệm làm thủ tục đề nghị khen thưởng. Trường hợp đơn vị công tác cuối cùng của cán bộ thuộc diện được khen thưởng đã giải thể, chia tách, sáp nhập, hợp nhất thì Thủ trưởng đơn vị tiếp nhận nhiệm vụ của đơn vị đó có trách nhiệm lập hồ sơ đề nghị khen thưởng; 
iii) Vụ Thi đua - Khen thưởng có trách nhiệm thẩm định, tổng hợp và lấy ý kiến xác nhận của Vụ Tổ chức cán bộ (trừ các trường hợp Vụ Tổ chức cán bộ đề nghị khen thưởng), trình Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành xét; căn cứ kết quả xét của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành, Vụ Thi đua - Khen thưởng trình xin ý kiến Ban cán sự Đảng trước khi trình Thống đốc quyết định;
	b) Trường hợp cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu:
i) Đối với cán bộ là Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chuẩn bị nghỉ hưu, Văn phòng Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm làm thủ tục đề nghị khen thưởng theo quy định;
	ii) Đối với các trường hợp khác, Thủ trưởng đơn vị lập hồ sơ đề nghị khen thưởng cho các cán bộ đủ tiêu chuẩn thuộc đơn vị. Vụ Thi đua - Khen thưởng tổng hợp và lấy ý kiến xác nhận của Vụ Tổ chức cán bộ (trừ các trường hợp Vụ Tổ chức cán bộ đề nghị), trình Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành xét, sau đó trình Ban cán sự Đảng cho ý kiến trước khi trình Thống đốc quyết định; 
	c) Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm: xác nhận bằng văn bản về thời gian giữ chức vụ và các hình thức kỷ luật, lý do, thời gian bị kỷ luật (nếu có) và chức vụ tương đương của người được đề nghị khen thưởng; phối hợp với các đơn vị có liên quan giải quyết khiếu nại (nếu có) về khen thưởng cán bộ có quá trình cống hiến lâu dài trong ngành Ngân hàng.
+ Bước 3: Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ (qua Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Không quy định||+ Trụ sở cơ quan hành chính.|
|Trực tuyến|Không quy định||+ Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|Không quy định||+ Qua dịch vụ bưu chính|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 a) Đối với cán bộ đã nghỉ hưu hoặc đã mất.
- 01 Bản chính + Tờ trình của Thủ trưởng đơn vị (đối với cán bộ là Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước do Vụ Tổ chức cán bộ trình) kèm danh sách cá nhân được đề nghị khen thưởng theo (mẫu số 02 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3faa9486f8c2f410'))
- 04 Bản chính + 04 báo cáo thành tích của cá nhân, có xác nhận của đơn vị trình khen thưởng. Trường hợp cán bộ đã mất mà đủ tiêu chuẩn khen thưởng, đơn vị trình chủ động phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ lập báo cáo thành tích theo (mẫu số 16 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 16.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc0aa6cc54a301c'))
 b) Đối với cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu.
- 01 Bản chính + Tờ trình của Thủ trưởng đơn vị (đối với cán bộ là Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước do Văn phòng Ngân hàng Nhà nước trình) đề nghị khen thưởng kèm danh sách cá nhân được đề nghị khen thưởng theo (mẫu số 02 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe49763131cd179'))
- 04 Bản chính + 04 báo cáo thành tích của cá nhân, có xác nhận của Thủ trưởng đơn vị trình (mẫu số 16 tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 16.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc67b6b93113f3c'))
- 01 Bản chính + Biên bản họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng đơn vị (trừ trường hợp khen thưởng đối với Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trụ sở Ngân hàng Nhà nước 49 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Khen thưởng cán bộ có quá trình cống hiến
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|91/2017/NĐ-CP|Nghị định 91/2017/NĐ-CP|31-07-2017|Chính phủ|
|17/2019/TT-NHNN|Thông tư 17/2019/TT-NHNN hướng dẫn công tác thi đua khen thưởng ngành Ngân hàng|31-10-2019|Ngân hàng Nhà nước Việt Nam|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Hình thức khen thưởng quá trình cống hiến để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân theo quy định tại Điều 41, Điều 42 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
