Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000324
Số quyết định:
1299/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý bán hàng đa cấp
Trình tự thực hiện:
Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp tới Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính) tại tầng 5, 25 Ngô Quyền – Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Cấp xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia cấp xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo Mẫu số 21a ban hành kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP cho những người đạt kết quả. Trường hợp giấy xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, cơ quan đã tổ chức kỳ kiểm tra cấp lại xác nhận đã được cấp và người đề nghị cấp lại không phải hoàn thành lại khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.
Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Doanh nghiệp nộp hồ sơ đăng ký kiểm tra, xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương tới Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia (gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính) tại tầng 5, 25 Ngô Quyền – Hoàn Kiếm, Hà Nội.
- Cấp xác nhận kiến thức: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương, Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia cấp xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương theo Mẫu số 21b ban hành tại Phụ lục kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP cho những người đạt kết quả. Trường hợp giấy xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, cơ quan đã tổ chức kỳ kiểm tra cấp lại xác nhận đã được cấp và người đề nghị cấp lại không phải hoàn thành lại khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ Công Thương.|15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.|
|Trực tuyến|15 Ngày làm việc||15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ Công Thương.|15 ngày làm việc kể từ ngày thực hiện kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.|

Thành phần hồ sơ:

Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương
- 01 Bản chính Đơn đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương - ban hành kèm theo Nghị định số 40/2018/NĐ-CP; ([Mẫu số 20b.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd559d22ad4eace'))
- 01 Bản chính Danh sách những người được đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bao gồm các thông tin: Họ, tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, số, ngày cấp, nơi cấp chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân;
- 01 Bản chính 02 ảnh kích thước 3x4 của người trong danh sách quy định tại điểm b khoản 1 Điều 39 Nghị định 40/2018/NĐ-CP.
- 01 Bản sao 01 bản sao chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức về bán hàng đa cấp đối với mỗi cá nhân đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp


Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp
- 01 Bản chính Đơn đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp theo mẫu số 20a tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 40/2018/NĐ-CP; ([Mẫu số 20a.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fca36c84c1a55f4'))
- 01 Bản chính - Danh sách những người được đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp bao gồm các thông tin: Họ, tên, giới tính, ngày tháng năm sinh, số, ngày cấp, nơi cấp chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân;
- 01 Bản chính 02 ảnh kích thước 3x4 của người trong danh sách; quy định tại điểm b khoản 1 Điều 39 Nghị định 40/2018/NĐ-CP.
- 01 Bản sao 01 bản sao chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo kiến thức về bán hàng đa cấp đối với mỗi cá nhân đề nghị kiểm tra, xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp, Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định số 40/2018/NĐ-CP|Về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp|12-03-2018|Chính phủ|
|03/2023/NĐ-CP|Nghị định 03/2023/NĐ-CP|10-02-2023||
|18/2023/NĐ-CP|NGHỊ ĐỊNH SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA NGHỊ ĐỊNH SỐ 40/2018/NĐ-CP NGÀY 12 THÁNG 3 NĂM 2018 CỦA CHÍNH PHỦ VỀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP|28-04-2023|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Yêu cầu, điều kiện:  Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
Người đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp được doanh nghiệp bán hàng đa cấp đăng ký tham gia kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp do Bộ Công Thương tổ chức.

- Yêu cầu, điều kiện: Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương 
Người đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp được doanh nghiệp bán hàng đa cấp đăng ký tham gia kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương do Bộ Công Thương tổ chức.
- Yêu cầu, điều kiện:  Xác nhận kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp 
Người đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp được doanh nghiệp bán hàng đa cấp đăng ký tham gia kiểm tra kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp do Bộ Công Thương tổ chức.

- Yêu cầu, điều kiện: Xác nhận kiến thức cho đầu mối tại địa phương 
Người đã hoàn thành khóa đào tạo kiến thức pháp luật về bán hàng đa cấp được doanh nghiệp bán hàng đa cấp đăng ký tham gia kiểm tra kiến thức cho đầu mối tại địa phương do Bộ Công Thương tổ chức.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
