Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001456
Số quyết định:
197/QĐ-NHNN
Tên thủ tục:
Khen thưởng ngoài Ngành
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động khác
Trình tự thực hiện:
+  Bước 1: Đơn vị ngoài Ngành hoặc Thủ trưởng đơn vị có quan hệ trực tiếp lập hồ sơ đề nghị khen thưởng của cá nhân, tập thể ngoài Ngành gửi Ngân hàng Nhà nước (qua Vụ Thi đua - Khen thưởng).
+ Bước 2: Sau khi nhận được hồ sơ của đơn vị, Vụ Thi đua - Khen thưởng kiểm tra tính pháp lý của hồ sơ, thẩm định thành tích, tổng hợp trình Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Ngành cho ý kiến trước khi trình Thống đốc quyết định. Trường hợp cần thiết Vụ Thi đua - Khen thưởng lấy ý kiến các đơn vị liên quan trước khi tổng hợp trình khen thưởng.
+ Bước 3: Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Không quy định||+ Trụ sở cơ quan hành chính.|
|Trực tuyến|Không quy định||+ Trực tuyến|
|Dịch vụ bưu chính|Không quy định||+ Qua dịch vụ bưu chính|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính + Tờ trình đề nghị khen thưởng của Thủ trưởng đơn vị có mối quan hệ trực tiếp với cá nhân, tổ chức kèm danh sách cá nhân, tập thể được đề nghị khen thưởng (mẫu số 02 quy định tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019); ([Mẫu số 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb75728567dbd78'))
- 01 Bản chính + Báo cáo thành tích đóng góp của cá nhân, tập thể đối với ngành Ngân hàng (mẫu số 21 quy định tại Thông tư số 17/2019/TT-NHNN ngày 31/10/2019). ([Mẫu số 21.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd095985e69b6ca'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước 49 Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Khen thưởng ngoài Ngành
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2019/TT-NHNN|Thông tư 17/2019/TT-NHNN hướng dẫn công tác thi đua khen thưởng ngành Ngân hàng|31-10-2019|Ngân hàng Nhà nước Việt Nam|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Có nhiều thành tích đóng góp thiết thực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của ngành Ngân hàng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
