Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000711
Số quyết định:
3829/QĐ-BYT
Tên thủ tục:
Chấp thuận thay đổi, bổ sung người đại diện theo pháp luật, người phụ trách chuyên môn; tên, địa chỉ trụ sở hoặc thông tin liên lạc hành chính của tổ chức hỗ trợ nghiên cứu
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đào tạo và Nghiên cứu khoa học
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức thông báo thay đổi, bổ sung người đại diện theo pháp luật, người phụ trách chuyên môn; tên, địa chỉ trụ sở hoặc thông tin liên lạc hành chính nộp hồ sơ về Bộ Y tế.
Bước 2: Cục KHCN&ĐT là đầu mối tiếp nhận hồ sơ thay đổi của tổ chức
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày||20 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày||20 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn thông báo thay đổi, bổ sung theo mẫu tại phụ lục số 03 ban hành kèm Thông tư này.
- 01 Bản sao Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ có liên quan đến phạm vi hoạt động chuyên môn của người đại diện theo pháp luật hoặc của người phụ trách chuyên môn.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo - Bộ Y tế
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Khoa học Công nghệ và Đào tạo - Bộ Y tế
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công văn đồng ý/không đồng ý
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2014/TT-BYT|Thông tư 08/2014/TT-BYT-Quy định hoạt động hỗ trợ nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng tại Việt Nam|26-02-2014|Bộ Y tế|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
