Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001753
Số quyết định:
2291/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Cấp giấy phép hoạt động in (cấp Trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Xuất Bản, In và Phát hành
Trình tự thực hiện:
- Trước khi hoạt động, cơ sở in thuộc các bộ, cơ quan, tổ chức ở Trung ương và cơ sở in thuộc các tổ chức doanh nghiệp do Nhà nước là chủ sở hữu thực hiện chế bản, in, gia công sau in các sản phẩm quy định tại điểm a và điểm c khoản 4 Điều 2 Nghị định số 60/2014/NĐ-CP (gồm: Báo, tạp chí và các ấn phẩm báo chí khác theo quy định của pháp luật về báo chí; tem chống hàng giả) phải có hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động in gửi đến Cục Xuất bản, In và Phát hành - Bộ Thông tin và Truyền thông.
- Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Cục Xuất bản, In và Phát hành phải cấp giấy phép trong đó ghi rõ nội dung hoạt động in phù hợp với thiết bị của cơ sở in và cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu quốc gia về hoạt động in; trường hợp không cấp giấy phép phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày|Phí : 0 Đồng Không có|15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định Nộp trực tiếp tại Cục Xuất bản, In và Phát hành|
|Trực tuyến|15 Ngày|Phí : 0 Đồng Không có|15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định Nộp trực tuyến qua Cổng dịch vụ công của Bộ Thông tin và Truyền thông (http://dichvucong.mic.gov.vn) hoặc Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn).|
|Dịch vụ bưu chính|15 Ngày|Phí : 0 Đồng Không có|15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định Nộp qua dịch vụ bưu chính, chuyển phát; (Địa chỉ Cục Xuất bản, In và Phát hành: Số 10 Đường Thành, Hoàn Kiếm, Hà Nội).|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động in ([Mẫu số 01 Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động in.pdf](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd12d722e2716ee'))
- 01 Bản chính Sơ yếu lý lịch của người đứng đầu cơ sở in theo mẫu quy định. ([Mẫu số 03 Sơ yếu lý lịch của người đứng đầu cơ sở in.pdf](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f97bbd229a7de20'))
- 01 Bản sao Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu một trong các loại giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký thuế, quyết định thành lập cơ sở in đối với cơ sở in sự nghiệp công lập.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Xuất bản, In và Phát hành
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục Xuất bản, In và Phát hành
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Xuất bản, In và Phát hành số 10 Đường Thành, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép hoạt động in.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|60/2014/NĐ-CP|Nghị định 60/2014/NĐ-CP|19-06-2014|Chính phủ|
|03/2015/TT-BTTTT|Thông tư 03/2015/TT-BTTTT|06-03-2015|Bộ Thông tin và Truyền thông|
|25/2018/NĐ-CP|Nghị định 25/2018/NĐ-CP|28-02-2018|Chính phủ|
|72/2022//NĐ-CP|Nghị định số 72/2022/NĐ-CP ngày 04 tháng 10 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in và Nghị định số 25/2018/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 60/2014/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ quy định về hoạt động in|04-10-2022|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Điều kiện hoạt động của cơ sở in:
1. Có thiết bị phù hợp để thực hiện một hoặc nhiều công đoạn chế bản, in, gia công sau in theo nhu cầu, khả năng hoạt động của cơ sở in và đúng với nội dung đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động in;
2. Có mặt bằng hợp pháp để thực hiện chế bản, in, gia công sau in;
3. Có chủ sở hữu là tổ chức (cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức kinh tế có chủ sở hữu là công dân Việt Nam)  hoặc cá nhân là công dân Việt Nam; có người đứng đầu là công dân Việt Nam, thường trú hợp pháp tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
Điều kiện hoạt động của cơ sở in:
1. Có thiết bị phù hợp để thực hiện một hoặc nhiều công đoạn chế bản, in, gia công sau in theo nhu cầu, khả năng hoạt động của cơ sở in và đúng với nội dung đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động in;
2. Có mặt bằng hợp pháp để thực hiện chế bản, in, gia công sau in;
3. Có chủ sở hữu là tổ chức (cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức kinh tế có chủ sở hữu là công dân Việt Nam)  hoặc cá nhân là công dân Việt Nam; có người đứng đầu là công dân Việt Nam, thường trú hợp pháp tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
