Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001498
Số quyết định:
4466/QĐ-BNN-KHCN
Tên thủ tục:
Tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ môi trường
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Khoa học, Công nghệ và Môi trường
Trình tự thực hiện:
Bước 1:Nộp đề xuất nhiệm vụ môi trường

Các tổ chức, cá nhân đề xuất nhiệm vụ về Bộ (qua Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường) trước ngày 30 tháng 3 hàng năm.
Bước 2: Xây dựng, phê duyệt và thông báo danh mục nhiệm vụ

Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường:

- Tổng hợp danh mục đề xuất nhiệm vụ môi trường của các tổ chức/cá nhân;

- Trình Bộ thành lập hội đồng tư vấn xác định danh mục nhiệm vụ môi trường và phương thức thực hiện các nhiệm vụ môi trường;

- Trình Bộ phê duyệt danh mục và phương thức thực hiện các nhiệm vụ môi trường;

- Thông báo danh mục các nhiệm vụ môi trường thực hiện theo hình thức tuyển chọn hoặc giao trực tiếp trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày danh mục nhiệm vụ môi trường được phê duyệt.
Bước 3: Gửi hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp

Các tổ chức/cá nhân gửi hồ sơ đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ bảo vệ môi trường theo 02 hình thức: tuyển chọn hoặc giao trực tiếp.
Bước 4:Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp

Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp.
Bước 5: Thành lập hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và tổ chức họp hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp

Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường:

- Trình Bộ thành lập hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức cá nhân chủ trì nhiệm vụ môi trường;

- Tổ chức họp hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức cá nhân chủ trì nhiệm vụ môi trường;

- Tổng hợp kết quả họp của hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp và thông báo cho tổ chức, cá nhân được chọn chủ trì nhiệm vụ môi trường hoàn thiện thuyết minh trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo;

- Trình Bộ thành lập hội đồng thẩm định nội dung, kinh phí nhiệm vụ môi trường;

- Trình Bộ phê duyệt danh mục và kinh phí thực hiện nhiệm vụ môi trường căn cứ trên kết quả họp của hội đồng thẩm định nội dung, kinh phí.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|120 Ngày làm việc|||
|Dịch vụ bưu chính|120 Ngày làm việc|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính phiếu đề xuất nhiệm vụ môi trường.
- 01 Bản chính, 09 Bản sao hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp
- 01 Bản chính 01 bộ hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp gồm: + Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ môi trường theo mẫu; + Thuyết minh nhiệm vụ môi trường theo mẫu ([DỰ TOÁN KINH PHÍ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd0e88f2760d9b4'))
 - Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ môi trường theo mẫu B2.ĐĐK-NVMT ban hành kèm theoThông tư số 17/2016/TT-BNNPTNT ngày 24/6/2016 Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. ([ĐƠN ĐĂNG KÝ CHỦ TRÌ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ MÔI TRƯỜNG.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f8bc1a754640200'))
 -Thuyết minh nhiệm vụ môi trường theo mẫu B3.TM-NVMT ban hành kèm theo Thông tư số 17/2016/TT-BNNPTNT ([THUYẾT MINH NHIỆM VỤ MÔI TRƯỜNG.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe4e4e855b92abd'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Vụ Khoa học Công nghệ và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Số 2, Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt danh mục và kinh phí thực hiện nhiệm vụ môi trường.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|17/2016/TT-BNNPTNT|Hướng dẫn quản lý các nhiệm vụ bảo vệ môi trường thuộc Bộ Nông nghiệp và PTNT|24-06-2016|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
