Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001083
Số quyết định:
701/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư tại Việt nam
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Nhà đầu tư gửi hồ sơ chấm dứt hoạt động cho Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Bước 2: Sở Kế hoạch và Đầu tư tiếp nhận hồ sơ và ghi nhận tình trạng chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Ngay khi tiếp nhận thông báo.||Trực tiếp tại trụ sở cơ quan hành chính nhà nước.|

Thành phần hồ sơ:

- Trường hợp tự quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 48 Luật Đầu tư:
- 01 Bản chính + Quyết định chấm dứt chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư; ([Mau I-11_TT16_TB cham dut hoa dong DA ĐT - Copy.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fbc15522f8a9de8'))
- 01 Bản chính + Kèm theo Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có);
- 01 Bản chính - Trường hợp chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư theo các điều kiện quy định trong hợp đồng, điều lệ doanh nghiệp hoặc hết thời hạn hoạt động của dự án đầu tư (theo quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều 48 Luật Đầu tư):
- 01 Bản chính + Thông báo của nhà đầu tư; ([Mau I-11_TT16_TB cham dut hoa dong DA ĐT - Copy.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd5ce0aeedbca84'))
- 01 Bản chính + Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có)
- 01 Bản chính + Điều lệ hoặc hợp đồng trong trường hợp điều lệ hoặc hợp đồng ghi nhận việc chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Sở Kế hoạch và Đầu tư
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Tiếp nhận hồ sơ chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|67/2014/QH13|Luật 67/2014/QH13|26-11-2014|Quốc Hội|
|118/2015/NĐ-CP|Nghị định 118/2015/NĐ-CP|12-11-2015|Chính phủ|
|16/2015/TT-BKHĐT|Thông tư 16/2015/TT-BKHĐT|18-11-2015|Bộ Kế hoạch và Đầu tư|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Nhà đầu tư (cá nhân và tổ chức) có dự án đầu tư chấm dứt hoạt động thuộc một trong các trường hợp sau:
+ Nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư;
+ Dự án đầu tư chấm dứt hoạt động theo điều lệ doanh nghiệp, hợp đồng;
+ Dự án hết thời hạn hoạt động.
Nhà đầu tư (cá nhân và tổ chức) có dự án đầu tư chấm dứt hoạt động thuộc một trong các trường hợp sau:
+ Nhà đầu tư quyết định chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư;
+ Dự án đầu tư chấm dứt hoạt động theo điều lệ doanh nghiệp, hợp đồng;
+ Dự án hết thời hạn hoạt động.
Từ khóa:
chấm dứt, hoạt động của dự án đầu tư
Mô tả:
Không có thông tin
