Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000464
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Giải quyết chế độ hưu trí hằng tháng đối với sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhập ngũ từ ngày 30/4/1975 trở về trước, có đủ 20 năm trở lên phục vụ trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01/4/2000
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Xã
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
QUÂN SỰ, QUỐC PHÒNG
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Đối tượng nộp các giấy tờ theo quy định cho cơ quan quân sự xã (phường).
Bước 2: Hồ sơ của đối tượng được thẩm định qua cơ quan quân sự các cấp huyện (quận), tỉnh (thành phố), quân khu và gửi về Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng.
Bước 3: Bảo hiểm xã hội Bộ Quốc phòng xét duyệt, ra quyết định hưởng chế độ hưu trí.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày||Bảo hiểm xã hội BQP giải quyết trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 05 Bản chính - Giấy chứng nhận hưu trí.
- 05 Bản chính - Đơn đề nghị của đối tượng; ([Mau 01-ND 159 (1).pdf](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc07e0c4e4b6294'))
- 05 Bản chính - Quyết định phục viên, xuất ngũ (bản gốc) đối với đối tượng phục viên, xuất ngũ; Trường hợp quyết định không đầy đủ yếu tố xét hưởng chế độ hưu trí thì kèm theo lý lịch quân nhân hoặc lý lịch cán bộ hoặc lý lịch đảng viên;
- 05 Bản chính - Các giấy tờ hồ sơ khác có liên quan: quyết định thăng quân hàm, nâng lương, đề bạt bổ nhiệm, sổ bảo hiểm xã hội… (nếu có);
- 05 Bản chính - Bản khai quá trình tham gia bảo hiểm xã hội;
- 05 Bản chính - Quyết định thực hiện chế độ hưu trí của Bộ Tư lệnh Quân khu;
- 05 Bản chính - Công văn đề nghị của các cấp;
- 05 Bản chính - Giấy giới thiệu trả lương hưu hàng tháng;

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức
Cơ quan thực hiện:
Cơ quan quân sự xã (phường)
Cơ quan có thẩm quyền:
Bảo hiểm xã hội BQP
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|159/2006/NĐ- CP|Về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30/4/1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ|28-12-2006|Chính phủ|
|69/2007/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC|Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ 30/04/1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ|16-04-2007|Bộ Quốc phòng|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
