Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000746
Số quyết định:
1397/QĐ-BKHĐT
Tên thủ tục:
Nghiệm thu hoàn thành các hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án được hỗ trợ đầu tư theo Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17/4/2018 của Chính phủ (cấp tỉnh)
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Doanh nghiệp và nhà thầu (nếu có) tự nghiệm thu và tự chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung nghiệm thu.
- Bước 2: Sau khi hoàn thành tự nghiệm thu, doanh nghiệp có văn bản đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì nghiệm thu xác nhận khối lượng hoàn thành hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án.
- Bước 3: Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của doanh nghiệp, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì mời các cơ quan liên quan tham gia Hội đồng nghiệm thu. Hội đồng nghiệm thu tổ chức nghiệm thu xác nhận khối lượng hoàn thành hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án và lập Biên bản nghiệm thu theo mẫu số 05 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định 57/2018/NĐ-CP.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của doanh nghiệp.|Lệ phí : 0 Đồng Không có|Theo đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nơi thực hiện dự án đầu tư.|
|Dịch vụ bưu chính|Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của doanh nghiệp.|Lệ phí : 0 Đồng Không có|Theo đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nơi thực hiện dự án đầu tư.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị nghiệm thu hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án được hỗ trợ: Do doanh nghiệp lập căn cứ nội dụng cụ thể của hạng mục đầu tư hoặc toàn bộ dự án đề nghị nghiệm thu. ([Mau so 5_ND 57.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd653ab6a63bae8'))
- 01 Bản chính - Quyết định giao vốn của cơ quan có thẩm quyền gửi Kho bạc Nhà nước để được giải ngân khoản hỗ trợ trong vòng 05 ngày làm việc.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
trụ sở cơ quan
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Biên bản nghiệm thu theo mẫu số 05 quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định 57/2018/NĐ-CP
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|57/2018/NĐ-CP|Về cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn|17-04-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có
Từ khóa:
Nghiệm thu hoàn thành, các hạng mục đầu tư, hoặc toàn bộ dự án được hỗ trợ đầu tư theo Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày 17/4/2018 của Chính phủ.
Mô tả:
Không có thông tin
