Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000737
Số quyết định:
1310/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục điều chỉnh nội dung của quyết định phê duyệt mẫu phương tiện đo
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ sở sản xuất, nhập khẩu phương tiện đo (sau đây gọi tắt là cơ sở) nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung của quyết định phê duyệt mẫu theo quy định đến Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng (gọi tắt Tổng cục).
Bước 2: Tổng cục tiếp nhận hồ sơ, xem xét, thẩm định theo quy định: Trong thời hạn bảy (07) ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Tổng cục xem xét, có văn bản hướng dẫn cơ sở thực hiện việc phê duyệt mẫu mới hoặc ban hành quyết định điều chỉnh theo quy định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc||07 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc||07 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc||07 ngày làm việc kể từ ngày hồ sơ đầy đủ, hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị điều chỉnh nội dung của quyết định phê duyệt mẫu phương tiện đo
- 01 Bản chính Tài liệu có liên quan đến nội dung đề nghị điều chỉnh.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng - Bộ Khoa học và Công nghệ
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt mẫu phương tiện đo
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|23/2013/TT-BKHCN|Thông tư 23/2013/TT-BKHCN|26-09-2013|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|07/2019/TT-BKHCN|Thông tư 07/2019/TT-BKHCN|26-07-2019||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Thủ tục điều chỉnh nội dung của quyết định phê duyệt mẫu phương tiện đo
Mô tả:
Không có thông tin
