Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001292
Số quyết định:
01/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Điều chỉnh quy trình vận hành hồ chứa thủy điện thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn đập, hồ chứa thuỷ điện
Trình tự thực hiện:
- Bước 1: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến Sở Công Thương.
- Bước 2: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận xem xét, kiểm tra; trường hợp hồ sơ không hợp lệ, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị điều chỉnh quy trình vận hành để hoàn chỉnh theo quy định.
- Bước 3: Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt. Trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị phê duyệt để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc||Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt. Trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị phê duyệt để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc||Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan tiếp nhận tổ chức thẩm định và trình cấp có thẩm quyền xem xét phê duyệt. Trường hợp không đủ điều kiện phê duyệt, cơ quan tiếp nhận thông báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị phê duyệt để bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản góp ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan;
- 01 Bản chính - Các tài liệu liên quan khác kèm theo (nếu có).
- 01 Bản chính - Bản đồ hiện trạng công trình;
- 01 Bản chính - Tờ trình đề nghị điều chỉnh;
- 01 Bản chính - Dự thảo quy trình;
- 01 Bản chính - Báo cáo thuyết minh kết quả tính toán kỹ thuật;

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Sở Công thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định phê duyệt QTVH hồ chứa thủy điện thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|08/2017/QH14|Luật 08/2017/QH14|19-06-2017|Quốc Hội|
|114/2018/NĐ-CP|Nghị định 114/2018/NĐ-CP|04-09-2018|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Khi nhu cầu dùng nước hoặc nguồn nước, quy mô, nhiệm vụ công trình thay đổi hoặc quy trình vận hành không còn phù hợp thì phải điều chỉnh quy trình vận hành.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
