Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000613
Số quyết định:
01/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiêu chuẩn đo lường chất lượng
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tiếp nhận hồ sơ
Trong thời hạn hiệu lực của Giấy chứng nhận, tổ chức thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công Thương có nhu cầu đăng ký cấp lại Giấy chứng nhận lập 01 bộ hồ sơ theo quy định và gửi hồ sơ qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại trụ sở hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương theo hình thức dịch vụ công trực tuyến, cụ thể:
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ qua đường bưu điện: Bản sao có chứng thực.
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Bản sao có chứng thực hoặc bản chụp kèm theo bản chính để đối chiếu.
- Đối với trường hợp nộp hồ sơ qua mạng điện tử: Bản scan từ bản gốc.
Bước 2: Xử lý hồ sơ
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ, Bộ Công Thương cấp lại Giấy chứng nhận cho tổ chức thử nghiệm.
Trường hợp không đáp ứng yêu cầu, Bộ Công Thương thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||Nộp hồ sơ trực tiếp tại trụ sở hoặc qua đường bưu điện hoặc qua Cổng thông tin điện tử của Bộ Công Thương theo hình thức dịch vụ công trực tuyến.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Bản chính Giấy chứng nhận bị hư hỏng (nếu có) đối với trường hợp Giấy chứng nhận bị hư hỏng
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 107/2016/NĐ-CP ([Mẫu số 06.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcf9e1e2384b554'))

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Vụ Khoa học và Công nghệ - Bộ Công Thương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG CHỨNG NHẬN/ THỬ NGHIỆM/GIÁM ĐỊNH/KIỂM ĐỊNH
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|68/2006/QH11|Luật 68/2006/QH11 - Tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật|29-06-2006|Quốc Hội|
|05/2007/QH12|Luật 05/2007/QH12 - Chất lượng sản phẩm, hàng hoá|21-11-2007|Quốc Hội|
|107/2016/NĐ-CP|Nghị định Quy định về điều kiện kinh doanh dịch vụ đánh giá sự phù hợp|01-07-2016|Chính phủ|
|67/2014/QH13|Luật 67/2014/QH13|26-11-2014|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trường hợp tổ chức thử nghiệm có Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng hóa thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Công còn hiệu lực nhưng bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi tên, địa chỉ của tổ chức.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
