Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000899
Số quyết định:
2351/QĐ-NHNN
Tên thủ tục:
Thủ tục chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Hoạt động ngoại hối
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Tổ chức có nhu cầu sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam liên quan đến an ninh, quốc phòng, dầu khí và các trường hợp cần thiết khác nộp hồ sơ xin chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam lên Ngân hàng Nhà nước.
+ Bước 2: Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản yêu cầu tổ chức bổ sung hồ sơ.
+ Bước 3: Trong thời hạn 45 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam căn cứ vào tình hình thực tế và tính chất cần thiết xem xét cấp văn bản chấp thuận sự dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam. Trong trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản thông báo rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|45 Ngày||45 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước nhận đủ hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|45 Ngày||45 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước nhận đủ hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam, trong đó trình bày cụ thể sự cần thiết phải sử dụng ngoại hối
- 01 Bản chính Bản sao giấy tờ chứng minh việc tổ chức được thành lập và hoạt động hợp pháp: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc giấy tờ khác tương đương theo quy định của pháp luật
- 01 Bản chính Các hồ sơ, tài liệu chứng minh nhu cầu cần thiết sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ phận Một cửa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 49, Lý Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản chấp thuận sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|16/2015/TT-NHNN|Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 32/2013/TT-NHNN ngày 26/12/2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn thực hiện quy định hạn chế sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam|19-10-2015|Ngân hàng Nhà nước Việt Nam|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
