Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001949
Số quyết định:
1255/QĐ-LĐTBXH
Tên thủ tục:
Xếp hạng công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố làm chủ sở hữu (hạng Tổng công ty và tương đương, hạng I, hạng II và hạng III
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Tiền lương
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Doanh nghiệp chuẩn bị hồ sơ xếp hạng theo quy định của pháp luật, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố được phân công, phân cấp thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu (đối với trường hợp xếp hạng Tổng công ty và tương đương lấy ý kiến Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính).
Bước 2: Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố được phân công, phân cấp thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Không quy định||Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện|
|Dịch vụ bưu chính|Không quy định||Trực tiếp hoặc qua đường bưu điện|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Công văn đề nghị ([Mẫu số 01 - TT 23.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9afa3af473bc9'))
- 01 Bản chính bảng tính điểm theo các chỉ tiêu xếp hạng ([Biểu mẫu số 3 - TT 27.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fa5267d30623260'))
- 01 Bản chính biểu tổng hợp số lao động thực tế sử dụng bình quân ([Biểu mẫu số 4 - TT 27.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe0e41ed3d1261f'))
- 01 Bản chính danh sách đơn vị thành viên
- 01 Bản chính bản sao giấy đăng ký kinh doanh
- 01 Bản chính bản sao báo cáo tài chính hai năm trước liền kề và kế hoạch năm xếp hạng.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương.
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban Nhân dân tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương.
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Công văn phê duyệt xếp hạng doanh nghiệp.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|52/2016/NĐ-CP|Nghị định 52/2016/NĐ-CP - Quy định tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ|13-06-2016|Chính phủ|
|27/2016/TT-BLĐTBXH|Thông tư 27/2016/TT-BLĐTBXH - Hướng dẫn thực hiện chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng đối với người quản lý công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ|01-09-2016|Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Đạt số điểm theo quy định cho từng hạng doanh nghiệp.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
