Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002385
Số quyết định:
1915/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế.
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân có thiết bị X – quang chẩn đoán trong y tế nộp phiếu khai báo đến UBND cấp tỉnh nơi thiết bị được sử dụng. Riêng đối với thiết bị X – quang chẩn đoán trong y tế sử dụng di động trên địa bàn từ hai tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trở lên thì khai báo với  UBND cấp tỉnh nơi tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý thiết bị đặt trụ sở chính. Việc khai báo phải được thực hiện trong 07 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức, cá nhân có thiết bị bức xạ.
Bước 2: UBND cấp tỉnh tổ chức thẩm định hồ sơ
- Đề nghị chỉnh sửa, bổ sung thông tin phiếu khai báo (nếu có);
- Cấp Giấy xác nhận khai báo (không cấp Giấy xác nhận khai báo trong trường hợp Phiếu khai báo là thành phần của hồ sơ đề nghị cấp giấy phép tiến hành công việc bức xạ).
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ khai báo. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|
|Trực tuyến|05 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ khai báo. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày làm việc||05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ khai báo. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Phiếu khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế ([Mau 07_KB thiet bi x quang.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feb021dd0ec8d51'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy xác nhận khai báo
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||
|02/2022/TT-BKHCN|Thông tư 02/2022/TT-BKHCN|25-02-2022|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|13/2023/TT-BKHCN|Thông tư số 13/2023/TT-BKHCN ngày 30 tháng 6 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và công nghệ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành, liên tịch ban hành.|30-06-2023|Bộ Khoa học và Công nghệ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Thủ tục khai báo thiết bị X-quang chẩn đoán trong y tế
Mô tả:
Không có thông tin
