Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001743
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Cấp đổi giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
1. Cơ quan, tổ chức đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình nộp hồ sơ về Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét cấp đổi Giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|90 Ngày||Trong thời hạn tối đa 90 (chín mươi) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|90 Ngày||Trong thời hạn tối đa 90 (chín mươi) ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
 Văn bản của cơ quan, tổ chức đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình
 Tờ khai của cơ quan, tổ chức ([Mẫu số 1. Tờ khai cấp giấy phép hoạt động PTTH.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fc15632ec94cb14'))
 Văn bản chấp thuận của cơ quan chủ quản đối với tổ chức hoạt động phát thanh, truyền hình của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Bộ, ngành
 Giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình đã được cấp.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử Số 115 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép hoạt động phát thanh/Giấy phép hoạt động truyền hình
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|103/2016/QH13|Luật 103/2016/QH13|05-04-2016||
|36/2016/TT-BTTTT|ThoongThoong tư|26-12-2016|Bộ Thông tin và Truyền thông|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trong thời hạn còn hiệu lực của giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình mà tổ chức hoạt động phát thanh, truyền hình đã được cấp theo quy định tại Thông tư số 07/2011/TT-BTTTT ngày 01 tháng 3 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, kể từ ngày Thông tư 36/2016/TT-BTTTT có hiệu lực, tổ chức hoạt động phát thanh, truyền hình thực hiện thủ tục đề nghị cấp đổi giấy phép hoạt động phát thanh, giấy phép hoạt động truyền hình.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
