Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001757
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Cấp phép lắp đặt cáp viễn thông trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Viễn thông và Internet
Trình tự thực hiện:
- Các Tổ chức muốn lắp đặt tuyến cáp biển trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam nộp hồ sơ đến Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông.
- Hết thời hạn quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ cấp phép cho Tổ chức đủ điều kiện. Trường hợp từ chối cấp phép, Cục Viễn thông sẽ có văn bản trả lời nêu rõ lý do từ chối cho tổ chức đề nghị cấp giấy phép biết.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|80 Ngày|Lệ phí : 1000000 Đồng Lệ phí cấp phép Lắp đặt cáp viễn thông trên biển (không bao gồm việc cho phép tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng tuyến cáp viễn thông trên biển) theo quy định tại Thông tư số 03/2018/TT-BTC ngày 12/01/2018 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 273/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính Quy định mức thu, miễn, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí quyền hoạt động viễn thông và lệ phí cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và cấp giấy phép nghiệm vụ viễn thông cấp phép cho tầu biển, máy bay nước ngoài vào vùng lãnh hải và đặc quyền kinh tế biển đối với các hoạt động khảo sát, thiết kế, lắp đặt các công trình thông tin bưu điện- Quyết định 215/2000/QĐ- BTC ngày 29/12/2000 của Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành mức thu lệ phí cấp phép hoạt động Bưu chính Viễn thông.|80 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|
|Trực tuyến|80 Ngày làm việc|Lệ phí : 1000000 Đồng Lệ phí cấp phép Lắp đặt cáp viễn thông trên biển (không bao gồm việc cho phép tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng tuyến cáp viễn thông trên biển) theo quy định tại Thông tư số 03/2018/TT-BTC ngày 12/01/2018 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 273/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính Quy định mức thu, miễn, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí quyền hoạt động viễn thông và lệ phí cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và cấp giấy phép nghiệm vụ viễn thông cấp phép cho tầu biển, máy bay nước ngoài vào vùng lãnh hải và đặc quyền kinh tế biển đối với các hoạt động khảo sát, thiết kế, lắp đặt các công trình thông tin bưu điện- Quyết định 215/2000/QĐ- BTC ngày 29/12/2000 của Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành mức thu lệ phí cấp phép hoạt động Bưu chính Viễn thông.|80 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|
|Dịch vụ bưu chính|80 Ngày|Lệ phí : 1000000 Đồng Lệ phí cấp phép Lắp đặt cáp viễn thông trên biển (không bao gồm việc cho phép tàu, thuyền vào sửa chữa, bảo dưỡng tuyến cáp viễn thông trên biển) theo quy định tại Thông tư số 03/2018/TT-BTC ngày 12/01/2018 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 273/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính Quy định mức thu, miễn, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí quyền hoạt động viễn thông và lệ phí cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và cấp giấy phép nghiệm vụ viễn thông cấp phép cho tầu biển, máy bay nước ngoài vào vùng lãnh hải và đặc quyền kinh tế biển đối với các hoạt động khảo sát, thiết kế, lắp đặt các công trình thông tin bưu điện- Quyết định 215/2000/QĐ- BTC ngày 29/12/2000 của Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành mức thu lệ phí cấp phép hoạt động Bưu chính Viễn thông.|80 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 04 Bản sao - Đơn đề nghị cấp phép lắp đặt cáp viễn thông trên biển theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành;
- 01 Bản chính, 04 Bản sao - Đề án lắp đặt cáp viễn thông trên biển trong đó xác định rõ tính chất, mục tiêu và phạm vi của tuyến cáp, các vấn đề liên quan đến khảo sát biển và hoạt động ngầm dưới biển; danh sách thành viên góp vốn đầu tư tuyến cáp; thiết kế kỹ thuật và vị trí địa lý, dự kiến tọa độ tuyến cáp viễn thông đề nghị lắp đặt; phương án tổ chức thi công và phương án bảo đảm an ninh, môi trường biển.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Viễn thông
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép lắp đặt cáp quang biển
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2009/QH12|Luật 41/2009/QH12|23-11-2009|Quốc Hội|
|25/2011/NĐ-CP|Nghị định 25/2011/NĐ-CP|06-04-2011|Chính phủ|
|03/2018/TT-BTC|Thông tư số 03/2018/TT-BTC ngày 12/01/2018 của Bộ Tài chính về sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 273/TT-BTC ngày 14/11/2016 của Bộ Tài chính Quy định mức thu, miễn, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí quyền hoạt động viễn thông và lệ phí cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông và cấp giấy phép nghiệm vụ viễn thông|12-01-2018|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
- Cam kết tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam và các Điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.

- Cam kết tuân thủ sự giám sát của Cơ quan quản lý có thẩm quyền Việt Nam và chịu mọi chi phí cho hoạt động này.
- Cam kết tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam và các Điều ước quốc tế mà Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc gia nhập.

- Cam kết tuân thủ sự giám sát của Cơ quan quản lý có thẩm quyền Việt Nam và chịu mọi chi phí cho hoạt động này.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
