Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001167
Số quyết định:
1360/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Cấp lại giấy phép thiết lập mạng xã hội trên mạng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Trình tự thực hiện:
1.
Trường hợp giấy phép thiết lập trang mạng xã hội bị mất hoặc bị hư hỏng không còn sử dụng được, tổ chức, doanh nghiệp có giấy phép gửi hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép đến cơ quan cấp giấy phép.
Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp lại giấy phép. Trường hợp từ chối có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày||10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

1
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép (nêu rõ số giấy phép, ngày cấp của giấy phép đã cấp và lý do đề nghị cấp lại giấy phép)


2
- 01 Bản chính Trường hợp giấy phép bị hư hỏng thì gửi kèm theo bản giấy phép bị hư hỏng

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử Số 115 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép thiết lập mạng xã hội
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2018/NĐ-CP|Nghị định 27/2018/NĐ-CP|01-03-2018|Chính phủ|
|72/2013/NĐ-CP|Nghị định 72/2013/NĐ-CP|15-07-2013|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
