Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002379
Số quyết định:
1915/QĐ-BKHCN
Tên thủ tục:
Thủ tục cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ (đối với người phụ trách an toàn cơ sở X-quang chẩn đoán trong y tế).
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
An toàn bức xạ và hạt nhân
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ đối với người phụ trách an toàn cơ sở X – quang chẩn đoán y tế đến UBND cấp tỉnh.
Bước 2: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, UBND cấp tỉnh kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ và thông báo bằng văn bản mức lệ phí đối với hồ sơ hợp lệ hoặc thông báo bằng văn bản yêu cầu sửa đổi, bổ sung hồ sơ nểu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ.
Bước 3: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được phí, lệ phí và hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, UBND cấp tỉnh tổ chức thẩm định hồ sơ và cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ cho người phụ trách an toàn cơ sở X – quang chẩn đoán y tế.
Trường hợp không cấp Chứng chỉ, UBND cấp tỉnh trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|
|Dịch vụ bưu chính|10 Ngày làm việc|Lệ phí : 200.000 Đồng 200.000 đồng/1 chứng chỉ.|10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và phí, lệ phí theo quy định. - Trực tuyến tại Cổng dịch vụ công cấp tỉnh; - Trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính đến Trung tâm Phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND cấp tỉnh|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ ([Mẫu 5 PL IV.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb6420ab1e94970'))
- 01 Bản sao Bản sao văn bằng, chứng chỉ chuyên môn phù hợp với công việc đảm nhiệm
- 01 Bản chính Giấy Giấy chứng nhận đào tạo an toàn bức xạ
- 01 Bản chính Phiếu khám sức khỏe tại cơ sở y tế từ cấp huyện trở lên được cấp không quá 06 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ nhân viên bức xạ
- 01 Bản chính 03 ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua bưu điện; tệp tin ảnh cỡ 3 cm x 4 cm trong trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Chứng chỉ nhân viên bức xạ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|18/2008/QH12|LUẬT Năng lượng nguyên tử|03-06-2008|Quốc Hội|
|287/2016/TT-BTC|Thông tư 287/2016/TT-BTC|15-11-2016|Bộ Tài chính|
|142/2020/NĐ-CP|Nghị định 142/2020/NĐ-CP|09-12-2020||
|02/2022/TT-BKHCN|Thông tư 02/2022/TT-BKHCN|25-02-2022|Bộ Khoa học và Công nghệ|
|13/2023/TT-BKHCN|Thông tư số 13/2023/TT-BKHCN ngày 30 tháng 6 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và công nghệ bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành, liên tịch ban hành.|30-06-2023|Bộ Khoa học và Công nghệ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có.
Từ khóa:
Thủ tục cấp Chứng chỉ nhân viên bức xạ (đối với người phụ trách an toàn cơ sở X-quang chẩn đoán trong y tế)
Mô tả:
Không có thông tin
