Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001450
Số quyết định:
QĐ/0001-BTC
Tên thủ tục:
Miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định đối với cá nhân là đối tượng cư trú nước ngoài
Cấp thực hiện:
Chưa xác định
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý thuế, phí, lệ phí và thu khác của ngân sách nhà nước
Trình tự thực hiện:
15 ngày trước khi thực hiện hợp đồng với các tổ chức, cá nhân Việt Nam, NNT là cá nhân nước ngoài gửi cho bên Việt Nam ký kết hợp đồng hoặc chi trả thu nhập Hồ sơ thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định (theo hướng dẫn tại điểm 7 của Biểu mẫu này).
Người nộp thuế (NNT) chuẩn bị hồ sơ và đến nộp cho cơ quan thuế (bộ phận hỗ trợ NNT) hoặc gửi qua bưu điện. Trường hợp không biết thủ tục về miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định, NNT đề nghị cơ quan thuế (bộ phận hỗ trợ NNT) hướng dẫn.
CQT tiếp nhận, đóng dấu tiếp nhận, kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ; vào sổ theo dõi, lưu trữ và viết phiếu hẹn trả cho NNT nếu NNT nộp trực tiếp tại CQT. Trường hợp hồ sơ miễn thuế, giảm thuế theo Hiệp định chưa đầy đủ, trong thời hạn 3 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan quản lý thuế phải thông báo cho NNT để hoàn chỉnh hồ sơ.
Trường hợp năm trước đó đã thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định thì các năm tiếp theo chỉ cần thông báo các bản sao hợp đồng lao động ký kết với các tổ chức, cá nhân tại Việt Nam và nước ngoài mới (nếu có).
15 ngày trước khi kết thúc hợp đồng làm việc tại Việt Nam hoặc kết thúc năm tính thuế (tuỳ theo thời điểm nào diễn ra trước) cá nhân gửi Giấy chứng nhận cư trú của năm tính thuế đó và bản sao hộ chiếu cho bên Việt Nam kí kết hợp đồng hoặc chi trả thu nhập.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|0||Không phải trả kết quả cho NNT|
|Dịch vụ bưu chính|0||Không phải trả kết quả cho NNT|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định theo mẫu số 01-1A/TNCN ([140.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fb6c18296cd9298'))
- 01 Bản chính Giấy chứng nhận cư trú của nước cư trú do cơ quan thuế cấp ngay trước năm thông báo thuộc diện miễn, giảm thuế theo Hiệp định
- 01 Bản sao Hợp đồng lao động với người sử dụng lao động ở nước ngoài (nếu có)
- 01 Bản sao Hợp đồng lao động với người sử dụng lao động tại Việt Nam
- 01 Bản sao Hộ chiếu sử dụng cho việc xuất nhập cảnh tại Việt Nam

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục thuế
Cơ quan có thẩm quyền:
Cục thuế
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính Không phải trả kết quả cho NNT
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 142/2005/NĐ-CP|Về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước|14-11-2005||
|Nghị định 85/2007/NĐ-CP|Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế|25-05-2007||
|Thông tư 60/2007/TT-BTC|Hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và hướng dẫn thi hành Nghị định số 85/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế|14-06-2007||
|78/2006/QH11|Luật Quản lý thuế số 78/2006/QH11 ngày 12 tháng 12 năm 2006 của Quốc hội|01-07-2007|Quốc Hội|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
