Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001429
Số quyết định:
3279/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật trường hợp đổi tên thương phẩm, thông tin liên quan đến tổ chức, cá nhân đăng ký
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo vệ thực vật
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Cục Bảo vệ thực vật.
Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ trong thời hạn 02 ngày làm việc.

Hồ sơ không hợp lệ thì trả lại và yêu cầu bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Bước 3: Thẩm định hồ sơ, cấp Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật (theo mẫu quy định tại Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT).

+ Cục Bảo vệ thực vật tổ chức thẩm định, trình Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đưa thuốc bảo vệ thực vật vào Danh mục; cấp Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật trong thời hạn 06 tháng.

+ Hồ sơ chưa đáp ứng được quy định, Cục Bảo vệ thực vật thông báo cho tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.

+ Trường hợp không cấp, Cục Bảo vệ thực vật trả lời cho tổ chức, cá nhân bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|06 tháng kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ|Lệ phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|
|Trực tuyến|06 tháng kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ|Lệ phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|
|Dịch vụ bưu chính|06 tháng kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ|Lệ phí : 1.500.000 Đồng đồng/lần|Nộp hồ sơ - Trực tiếp - Bưu điện - Trực tuyến.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Đơn đề nghị đổi tên thương phẩm, thông tin liên quan đến tổ chức, cá nhân đăng ký (theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 21/2015/TT-BNNPTNT). ([Phu luc 5.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3f8d8d27d6539d00'))
- 01 Bản chính Bản chính Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật đã được cấp.
- 01 Bản chính Bản sao chứng thực hoặc bản sao chụp (mang theo bản chính để đối chiếu) văn bản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về sở hữu trí tuệ hoặc của tòa án về việc vi phạm nhãn hiệu hàng hóa (trường hợp đổi tên thương phẩm).
- 01 Bản chính Bản sao chứng thực hoặc bản sao chụp (mang theo bản chính để đối chiếu) giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới (trường hợp tên tổ chức, cá nhân đăng ký thay đổi).
- 01 Bản chính Trường hợp chuyển nhượng tên thương phẩm: Bản chính hoặc bản sao chứng thực hợp đồng hoặc thỏa thuận chuyển nhượng thuốc bảo vệ thực vật; Bản chính giấy ủy quyền đăng ký của nhà sản xuất cho tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng (trường hợp ủy quyền đứng tên đăng ký).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Bảo vệ thực vật - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Cục Bảo vệ thực vật
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|41/2013/QH13|Bảo vệ và kiểm dịch thực vật|25-11-2013|Quốc Hội|
|21/2015/TT-BNNPTNT|Về quản lý thuốc bảo vệ thực vật|08-06-2015|Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn|
|33/2021/TT-BTC|Thông tư quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí trong hoạt động kiểm dịch và bảo vệ thực vật thuộc lĩnh vực nông nghiệp|17-05-2021|Bộ Tài chính|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
