Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002440
Số quyết định:
3506/QĐ-UBND
Tên thủ tục:
Thẩm định, chấp thuận tổng mặt bằng sử dụng đất xây dựng công trình (dự án đầu tư) thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quy hoạch xây dựng, kiến trúc
Trình tự thực hiện:
B1	Tiếp nhận hồ sơ: - Nếu hồ sơ đầy đủ, hợp lệ làm thủ tục tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả. - Nếu hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì yêu cầu tổ chức, cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ, nếu không bổ sung hoàn thiện được thì từ chối tiếp nhận hồ sơ.
B2	Chuyển hồ sơ cho phòng chuyên môn xử lý.
B3	Duyệt hồ sơ, chuyển cho công chức xử lý.
B4	Thẩm định hồ sơ:
- Trường hợp hồ sơ không đáp ứng yêu cầu dự thảo Văn bản thông báo không đủ điều kiện thẩm định, chấp thuận trình Lãnh đạo phòng ký nháy.
- Trường hợp hồ sơ cần giải trình và bổ sung thêm về chuyên môn thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân bổ sung, giải trình. Nếu bổ sung giải trình đầy đủ thì dự thảo Quyết định phê duyệt chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất ; Nếu không bổ sung, giải trình được thì dự thảo Văn bản thông báo hồ sơ không đủ điều kiện thẩm định chấp thuận, trình lãnh đạo phòng ký nháy.
- Trường hợp, hồ sơ đáp ứng yêu cầu, dự thảo Quyết định phê duyệt  quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất trình lãnh đạo phòng ký nháy.
B5	Xem xét kết quả giải quyết thủ tục hành chính, ký nháy trên văn bản.
B6	Phê duyệt kết quả giải quyết thủ tục hành chính.
B7	Phát hành văn bản và trả kết quả cho Trung tâm Hành chính công để trả kết quả.
B8	Trả kết quả cho tổ chức cá nhân
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|15 Ngày làm việc|Lệ phí : 0 Đồng|Tại Trung tâm Hành chính công cấp huyện.|
|Dịch vụ bưu chính|15 Giờ|Lệ phí : 0 Đồng|Qua dịch vụ bưu chính|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Tờ trình đề nghị thẩm định, chấp thuận quy hoạch của nhà đầu tư, theo mẫu BM.QH.04.01 (trường hợp quy hoạch trong đô thị) hoặc BM.QH.04.02 (trường hợp quy hoạch ngoài đô thị). ([Phu luc 01, 02.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fbe0fe007b5f030'))
- 01 Bản chính Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư dự án.
- 01 Bản chính 01 bộ bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất và các cơ quan liên quan thỏa thuận (do nhà đầu tư lập).

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
UBND cấp huyện
Cơ quan có thẩm quyền:
UBND cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Trung tâm Hành chính công cấp huyện.
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|50/2014/QH13|Luật xây dựng|18-06-2014|Quốc Hội|
|12/2016/TT-BXD|12/2016/TT-BXD|29-06-2016|Vụ Quy hoạch - Kiến trúc|
|30/2009/QH12|Luật Quy hoạch Đô thị|17-06-2009|Quốc Hội|
|44/2015/NĐ-CP|Nghị định 44/2015/NĐ-CP|06-05-2015||
|37/2010/NĐ-CP|Nghị định 37/2010/NĐ-CP|07-04-2010||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
