Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001354
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng, di dời tháo dỡ công trình quốc phòng và khu quân sự thuộc nhóm IV
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Cơ quan, tổ chức đứng tên có văn bản đề nghị và lập hồ sơ gửi Cục Tác chiến/BTTM và đơn vị quản lý công trình quốc phòng và khu quân sự cấp quân khu và tương đương
Bước 2: 	Cục Doanh trại/TCHC tiếp nhận hồ sơ, phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, cơ quan Tác chiến, Công binh và Doanh trại cấp dưới, xem xét hồ sơ và kiểm tra thực địa, thẩm định vị trí, số lượng, khối lượng, diện tích đất thu hồi và các chi phí đền bù theo quy định, báo cáo Tổng cục Hậu cần quyết định đối với công trình quốc phòng và khu quân sự thuộc Nhóm IV.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|30 Ngày làm việc|Lệ phí : 0 Đồng|30 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ quy đinh. Cách thức thực hiện: Cơ quan, tổ chức gửi hồ sơ về Cục Tác chiến/BTTM và đơn vị quản lý công trình quốc phòng và khu quân sự cấp quân khu và tương đương.|
|Dịch vụ bưu chính|30 Ngày làm việc|Lệ phí : 0 Đồng|30 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ quy đinh. Cách thức thực hiện: Cơ quan, tổ chức gửi hồ sơ về Cục Tác chiến/BTTM và đơn vị quản lý công trình quốc phòng và khu quân sự cấp quân khu và tương đương.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 02 Bản chính 1. Văn bản đề nghị chuyển mục đích sử dụng, di dời tháo dỡ công trình quốc phòng của các Bộ, cơ quan ngang bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ, Ban Quản lý dự án cấp nhà nước và ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
- 02 Bản chính 2. Quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch dự án phát triển kinh tế xã hội liên quan (sau khi có sự đồng thuận của Bộ Quốc phòng).
- 02 Bản chính 3. Bản đồ xác định ranh giới quy hoạch của dự án được UBND cấp tỉnh và Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xác nhận.
- 02 Bản chính 4. Thiết kế và dự toán chi phí đền bù công trình quốc phòng và khu quân sự do đơn vị quản lý công trình phối hợp với Ban quản lý dự án liên quan lập.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Cục Doanh trại
Cơ quan có thẩm quyền:
Tổng cục Hậu cần
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Cơ quan Tác chiến, Công binh và Doanh trại cấp dưới
Kết quả thực hiện:
Quyết định chuyển đổi mục đích di dời và tháo dỡ.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Luật 13/2003/QH11|Luật 13/2003/QH11|20-06-2012|Quốc Hội|
|181/2004/NĐ-CP|Nghị định 181/2004/NĐ-CP|29-10-2004|Văn phòng Chính phủ|
|32-L/CTN|Pháp lệnh 32-L/CTN - Bảo vệ công trình quốc phòng và khu quân sự|19-05-1994|Ủy ban thường vụ quốc hội|
|04/CP|Nghị định 04/CP|16-01-1995|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
1.	Các công trình quốc phòng và khu quân sự hoàn thành nhiệm vụ cần thiết chuyên làm di tích lịch sử văn hoá theo dự án, sau khi thống nhất với Bộ Quốc phòng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.	Di dời công trình quốc phòng trong phạm vi ranh giới các dự án kinh tế, văn hóa xã hội, an ninh của Nhà nước hoặc địa phương đã được thống nhất với Bộ Quốc phòng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
1.	Các công trình quốc phòng và khu quân sự hoàn thành nhiệm vụ cần thiết chuyên làm di tích lịch sử văn hoá theo dự án, sau khi thống nhất với Bộ Quốc phòng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.	Di dời công trình quốc phòng trong phạm vi ranh giới các dự án kinh tế, văn hóa xã hội, an ninh của Nhà nước hoặc địa phương đã được thống nhất với Bộ Quốc phòng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
