Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000249
Số quyết định:
608/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung thuộc thẩm quyền của Bộ Công Thương
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý Cạnh tranh
Trình tự thực hiện:
Bộ Công Thương chịu trách nhiệm tiếp nhận đăng ký trong trường hợp hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung áp dụng trên phạm vi cả nước hoặc áp dụng trên phạm vi từ hai tỉnh trở lên.
Hồ sơ đăng ký có thể gửi trực tiếp, gửi bằng bưu điện hoặc gửi bằng phương tiện điện tử.
Trường hợp hồ sơ đăng ký được gửi trực tiếp, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải lập biên bản tiếp nhận, ngày tiếp nhận hồ sơ là ngày ghi trong biên bản tiếp nhận đó. Trong trường hợp hồ sơ đăng ký gửi bằng đường bưu điện, ngày tiếp nhận hồ sơ được tính theo dấu của bưu điện. Trường hợp hồ sơ gửi bằng phương tiện điện tử, thời điểm tiếp nhận hồ sơ được tính từ thời điểm xác nhận bằng thông điệp điện tử của cơ quan có thẩm quyền đăng ký được gửi đi.
Trường hơp hồ sơ đăng ký không đầy đủ theo quy định, trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh bổ sung hồ sơ, tài liệu.
Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bổ sung hồ sơ, tài liệu trong thời hạn ba (03) ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Chậm nhất hai mươi (20) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền đăng ký có trách nhiệm ra thông báo về kết quả xử lý hồ sơ.
Sau khi hoàn thành thủ tục đăng ký, hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung được công bố công khai và lưu trữ trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|20 Ngày làm việc||20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Trực tuyến|20 Ngày làm việc||20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|
|Dịch vụ bưu chính|20 Ngày làm việc||20 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.|

Thành phần hồ sơ:

+ Trong trường hợp gửi hồ sơ bằng phương thức khác:
- 01 Bản chính 01 bản cứng Dự thảo hợp đồng theo mẫu và/hoặc dự thảo điều kiện giao dịch chung được đóng dấu của tổ chức, cá nhân kinh doanh vào trang đầu và giáp lai toàn bộ văn bản; ([MẪU ĐƠN ĐĂNG KÝ HỢP ĐỒNG THEO MẪU.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe67d8ade0c092d'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 01 bản mềm Dự thảo hợp đồng theo mẫu và/hoặc điều kiện giao dịch chung dạng Microsoft Word.


+ Trong trường hợp gửi hồ sơ bằng phương tiện điện tử:
- 01 Bản chính 01 bản scan màu Dự thảo hợp đồng theo mẫu và/hoặc dự thảo điều kiện giao dịch chung được đóng dấu của tổ chức, cá nhân kinh doanh vào trang đầu và giáp lai toàn bộ văn bản; ([MẪU ĐƠN ĐĂNG KÝ HỢP ĐỒNG THEO MẪU.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9baebaef57ff2'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao 01 bản mềm Dự thảo hợp đồng theo mẫu và/hoặc dự thảo điều kiện giao dịch chung dạng Microsoft Word.

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Công thương
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo về việc chấp nhận đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|59/2010/QH1|Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng|17-11-2010|Quốc Hội|
|02/2012/QĐ-TTg|Về việc ban hành Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung|13-01-2012|Thủ tướng Chính phủ|
|10/2013/TT-BCT|Thông tư Ban hành mẫu đơn đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung|30-05-2013|Bộ Công thương|
|99/2011/NĐ-CP|QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT BẢO VỆ QUYỀN LỢI NGƯỜI TIÊU DÙNG|27-10-2011|Chính phủ|
|35/2015/QĐ-TTg|Quyết định 35/2015/QĐ-TTg|20-08-2015||
|25/2019/QĐ-TTg|Quyết định 25/2019/QĐ-TTg|13-08-2019||
|38/2018/QĐ-TTg|Quyết định 38/2018/QĐ-TTg|05-09-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung phải được lập thành văn bản và phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
- Ngôn ngữ sử dụng bằng tiếng Việt, nội dung phải rõ ràng, dễ hiểu; cỡ chữ ít nhất là 12.
- Nền giấy và màu mực thể hiện nội dung hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung phải tương phản nhau.
- Nội dung theo quy định tại Điều 16 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Sự phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và nguyên tắc chung về giao kết hợp đồng.
Hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung phải được lập thành văn bản và phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
- Ngôn ngữ sử dụng bằng tiếng Việt, nội dung phải rõ ràng, dễ hiểu; cỡ chữ ít nhất là 12.
- Nền giấy và màu mực thể hiện nội dung hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung phải tương phản nhau.
- Nội dung theo quy định tại Điều 16 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
- Sự phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và nguyên tắc chung về giao kết hợp đồng.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
