Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001803
Số quyết định:
882/QĐ-BTTTT
Tên thủ tục:
Công bố hợp quy dịch vụ bưu chính công ích
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Bưu chính
Trình tự thực hiện:
Doanh nghiệp được chỉ định gửi hồ sơ công bố hợp quy đến Bộ Thông tin và Truyền thông
Sau khi hồ sơ được chấp thuận, doanh nghiệp được chỉ định sẽ được cấp “Thông báo tiếp nhận bản công bố hợp quy”.
Trường hợp hồ sơ không được chấp thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời doanh nghiệp.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi hồ sơ được chấp thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông cấp “Thông báo tiếp nhận bản công bố hợp quy” cho doanh nghiệp.|
|Trực tuyến|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi hồ sơ được chấp thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông cấp “Thông báo tiếp nhận bản công bố hợp quy” cho doanh nghiệp.|
|Dịch vụ bưu chính|5 Ngày làm việc||Trong thời hạn năm (05) ngày làm việc kể từ khi hồ sơ được chấp thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông cấp “Thông báo tiếp nhận bản công bố hợp quy” cho doanh nghiệp.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Bản công bố hợp quy ([Mẫu số 01.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fddfad31e500386'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Báo cáo tự đánh giá dựa trên kết quả tự thực hiện của doanh nghiệp

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Vụ Bưu chính
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Bộ Thông tin và Truyền thông
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Thông báo tiếp nhận bản công bố hợp quy
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|49/2010/QH12|Luật 49/2010/QH12|17-06-2010|Quốc Hội|
|14/2018/TT-BTTTT|Thông tư 14/2018/TT-BTTTT|15-10-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày:
- Bộ Thông tin và Truyền thông thay đổi quy chuẩn;
- Doanh nghiệp có bất kỳ sự thay đổi nào về nội dung đã công bố trước đó.
Trong thời hạn mười (10) ngày làm việc kể từ ngày:
- Bộ Thông tin và Truyền thông thay đổi quy chuẩn;
- Doanh nghiệp có bất kỳ sự thay đổi nào về nội dung đã công bố trước đó.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
