Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001240
Số quyết định:
688A/QĐ-BCT
Tên thủ tục:
Cấp lại Cấp Giấy phép bán lẻ rượu
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Lưu thông hàng hóa trong nước
Trình tự thực hiện:
Trường hợp cấp lại do hết thời hạn hiệu lực
Thương nhân phải nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép trước thời hạn hết hiệu lực của giấy phép 30 ngày. 
		Trình tự thực hiện, cách thức thực hiện, thành phần, số lượng hồ sơ, thời hạn giải quyết, đối tượng thực hiện thủ tục hành chính cấp lại đối với quy định tại trường hợp này áp dụng như quy định đối với trường hợp cấp mới.
Trường hợp cấp lại do bị mất hoặc bị hỏng giấy phép
+ Thương nhân bán lẻ rượu gửi một (01) bộ hồ sơ về Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện. 
	+ Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế và Hạ tầng thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, thẩm định và cấp giấy phép bán lẻ rượu cho thương nhân. Trường hợp từ chối cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
	+ Trường hợp chưa đủ hồ sơ hợp lệ, trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan cấp giấy phép phải có văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|7 Ngày làm việc|Lệ phí : Theo quy định của Bộ Tài chính  Phí : Theo quy định của Bộ Tài chính||
|Trực tuyến|7 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ Tài chính  Lệ phí : Theo quy định của Bộ Tài chính||
|Dịch vụ bưu chính|7 Ngày làm việc|Phí : Theo quy định của Bộ Tài chính  Lệ phí : Theo quy định của Bộ Tài chính||

Thành phần hồ sơ:

Trường hợp cấp lại Giấy phép do bị mất, bị hỏng:
- 01 Bản chính (1) Đơn đề nghị cấp sửa đổi Giấy phép bán lẻ rượu theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 17/2020/NĐ-CP; ([MẪU SỐ 03 RƯỢU.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd59b4d47deaafa'))
- 01 Bản chính, 01 Bản sao (2) Bản gốc hoặc bản sao Giấy phép đã được cấp (nếu có);


Trường hợp cấp lại do giấy phép hết thời hạn hiệu lực
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Hồ sơ cấp lại đối với trường hợp này được thực hiện như quy định đối với trường hợp cấp mới;

Đối tượng thực hiện:
Doanh nghiệp
Cơ quan thực hiện:
Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế và Hạ tầng
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép bán lẻ rượu (cấp lại do mất, hỏng)
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|Nghị định 105/2017/NĐ-CP|Về kinh doanh rượu|14-09-2017|Chính phủ|
|17/2020/NĐ-CP|Nghị định 17/2020/NĐ-CP|05-02-2020||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
a) Là doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoặc hộ kinh doanh được thành lập theo quy định của pháp luật 
b) Có quyền sử dụng hợp pháp địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng. 
c) Có văn bản giới thiệu hoặc hợp đồng nguyên tắc của thương nhân sản xuất rượu, thương nhân phân phối rượu hoặc thương nhân bán buôn rượu.
a) Là doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoặc hộ kinh doanh được thành lập theo quy định của pháp luật 
b) Có quyền sử dụng hợp pháp địa điểm kinh doanh cố định, địa chỉ rõ ràng. 
c) Có văn bản giới thiệu hoặc hợp đồng nguyên tắc của thương nhân sản xuất rượu, thương nhân phân phối rượu hoặc thương nhân bán buôn rượu.
Từ khóa:
Lưu thông hàng hóa trong nước
Mô tả:
Không có thông tin
