Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001095
Số quyết định:
2140/QĐ-BTNMT
Tên thủ tục:
Cấp giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen (TTHC cấp trung ương)
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Môi trường
Trình tự thực hiện:
Nộp hồ sơ: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen đến Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường
Xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ: Tổng cục Môi trường có trách nhiệm xem xét tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đăng ký để chỉnh sửa, bổ sung. Trường hợp hồ sơ đúng quy định, Tổng cục Môi trường tổ chức đánh giá hồ sơ.
Đánh giá hồ sơ: Tổng cục Môi trường thành lập Tổ chuyên gia kỹ thuật, Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập Hội đồng an toàn sinh học và tổ chức phiên họp Hội đồng đánh giá hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen. Tổ chuyên gia kỹ thuật có trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật cho Hội đồng an toàn sinh học.
Cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen:

+ Đối với cây trồng biến đổi gen đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận: căn cứ vào hồ sơ đăng ký của tổ chức, cá nhân; đề xuất của Cơ quan thường trực và kết quả đánh giá hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen của Hội đồng an toàn sinh học, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học cho sinh vật biến đổi gen được đăng ký.

+ Đối với cây trồng không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận: Tổng cục Môi trường thông báo bằng văn bản về việc không cấp Giấy chứng nhận cho tổ chức, cá nhân và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Tùy theo giai đoạn xử lý hồ sơ||- Thời hạn kiểm tra và trả lời về tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ: bảy (07) ngày làm việc. - Thời hạn đánh giá hồ sơ: Trong thời hạn một trăm bảy mươi (170) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ về đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen, Tổng cục Môi trường có trách nhiệm tổ chức các hoạt động của Tổ chuyên gia kỹ thuật và Hội đồng an toàn sinh học để thẩm định Hồ sơ đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen. - Thời hạn cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen: Trong thời hạn ba mươi (30) ngày làm việc kể từ ngày có kết quả thẩm định của Hội đồng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học cho cây trồng biến đổi gen được đăng ký theo mẫu quy định tại Phụ lục 4 kèm theo Thông tư số 08/2013/TT-BTNMT.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Một (01) đơn đăng ký cấp Giấy chứng nhận an toàn sinh học theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 Thông tư số 08/2013/TT-BTNMT ([Phụ lục 1.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd00b3a2ad4c896'))
- 010 Bản chính Mười (10) bản báo cáo kết quả khảo nghiệm được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận đạt yêu cầu (trong đó, có một (01) bản chính và chín (09) bản sao) kèm theo một (01) bản sao văn bản của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận kết quả khảo nghiệm
- 010 Bản chính Mười (10) bản báo cáo đánh giá rủi ro của cây trồng biến đổi gen đối với môi trường và đa dạng sinh học (sau đây gọi tắt là Báo cáo đánh giá rủi ro) kèm theo tệp tin điện tử theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 Thông tư số 08/2013/TT-BTNMT ([Phụ lục 2-BDSH.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe9bc1b1aef3f2f'))
- 01 Bản chính Một (01) tệp tin điện tử chứa thông tin về Báo cáo đánh giá rủi ro của cây trồng biến đổi gen đối với môi trường và đa dạng sinh học theo mẫu quy định tại Phụ lục 3 Thông tư số 08/2013/TT-BTNMT ([Phụ lục 3.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fdef7b938df4ae2'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Tổng cục Môi trường - Bộ Tài nguyên và Môi trường
Cơ quan có thẩm quyền:
Bộ Tài nguyên và Môi trường
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy chứng nhận an toàn sinh học đối với cây trồng biến đổi gen.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|69/2010/NĐ-CP|Nghị định 69/2010/NĐ-CP|21-06-2010|Chính phủ|
|08/2013/TT-BTNMT|Thông tư 08/2013/TT-BTNMT|16-05-2013|Bộ Tài nguyên và Môi trường|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Có cây trồng biến đổi gen đã được khảo nghiệm ở Việt Nam và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công nhận kết quả khảo nghiệm.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
