Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.002269
Số quyết định:
2311/QĐ-UBND (Thủ tục hành chính tỉnh ban hành)
Tên thủ tục:
Thủ tục xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” tỉnh Thái Nguyên
Cấp thực hiện:
Cấp Tỉnh
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Thi đua - khen thưởng
Trình tự thực hiện:
+ Bước 1: Doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thái Nguyên.
+ Bước 2: Sở Nội vụ tổng hợp hồ sơ, tổ chức họp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị  có liên quan và các chuyên gia để thẩm định thành tích, chấm điểm các doanh nghiệp.
+ Bước 3: Sở Nội vụ tham mưu tổ chức họp Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh xét chọn doanh nghiệp xuất sắc.
+ Bước 4: Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc”.
+ Bước 5: Sau khi có Quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Nội vụ thông báo kết quả xét tặng danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” đến các doanh nghiệp có hồ sơ tham gia xét, tôn vinh.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nghiệp xuất sắc” tỉnh Thái Nguyên.|||
|Trực tuyến|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nghiệp xuất sắc” tỉnh Thái Nguyên.|||
|Dịch vụ bưu chính|- Trước ngày 30 tháng 4 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan ban hành Bảng chấm điểm, văn bản hướng dẫn về việc xét chọn, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc”. - Chậm nhất ngày 31 tháng 7 của năm tổ chức xét tôn vinh, doanh nghiệp, doanh nhân gửi hồ sơ đề nghị xét, tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” về Sở Nội vụ. - Chậm nhất ngày 15 tháng 9 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ tổng hợp, lập hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định tặng danh hiệu “Doanh nghiệp xuất sắc” và thưởng kèm theo. - Trước ngày 13 tháng 10 của năm tổ chức xét tôn vinh, Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức Lễ tôn vinh “Doanh nghiệp xuất sắc” tỉnh Thái Nguyên.|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị khen thưởng của doanh nghiệp;
- 01 Bản chính Biên bản họp xét khen thưởng của doanh nghiệp;
- 01 Bản chính Báo cáo thành tích của doanh nghiệp.
- 01 Bản chính Bảng tự chấm điểm, báo cáo tài chính và các văn bản chứng minh thành tích

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Ban Thi đua - Khen thưởng - Sở Nội vụ - tỉnh Thái Nguyên
Cơ quan có thẩm quyền:
Ủy ban nhân dân cấp Tỉnh
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Nơi tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC: Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Thái Nguyên Địa chỉ: Số 17 đường Đội Cấn, phường Trưng Vương, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Quyết định hành chính
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|91/2017/NĐ-CP|Nghị định 91/2017/NĐ-CP|31-07-2017|Chính phủ|
|15/2003/QH11|Luật 15/2003/QH11 - Thi đua, khen thưởng|26-11-2003|Quốc Hội|
|47/2005/QH11|Luật 47/2005/QH11 - Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng|14-06-2005|Quốc Hội|
|12/2019/TT-BNV|Thông thư 12/2019/TT-BNV 12/2019/|04-11-2019|Bộ Nội vụ|
|39/2013/QH13|Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng|16-11-2013|Quốc Hội|
|số 05/2020/TT-BNV|Thông tư số 05/2020/TT-BNV ngày 09/11/2020 của Bộ Nội vụ Bãi bỏ khoản 7 Điều 2 Thông tư số 12/2019/TT-BNV ngày 04 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng|09-11-2020|Bộ Nội vụ|
|07/2017/QĐ-UBND|Quyết định số 07/2017/QĐ-UBND|26-04-2017|UBND tỉnh Thái Nguyên|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Có thời gian hoạt động kể từ khi được cấp có thẩm quyền quyết định thành lập doanh nghiệp và cấp đăng ký kinh doanh từ 05 năm trở lên, đang có hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên tối thiểu đủ 03 năm trở lên.
+ Có doanh thu, lợi nhuận ổn định và phát triển, năm sau cao hơn năm trước.
+ Không vi phạm các quy định của pháp luật về nộp ngân sách nhà nước, lao động, bảo hiểm, bảo vệ môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh an toàn lao động, trật tự an toàn xã hội, quốc phòng, an ninh quốc gia và các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp tính đến thời điểm xét.
+ Bảo đảm việc làm, thu nhập ổn định cho người lao động.
+ Tham gia tích cực, hiệu quả các phong trào, công tác xã hội từ thiện do địa phương nơi doanh nghiệp đóng trên địa bàn phát động.
+ Lãnh đạo doanh nghiệp không vi phạm pháp luật bị khởi tố hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
+ Không để xảy ra đình công hoặc khiếu kiện tập thể do việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật Nhà nước của doanh nghiệp đối với người lao động.
+ Có thời gian hoạt động kể từ khi được cấp có thẩm quyền quyết định thành lập doanh nghiệp và cấp đăng ký kinh doanh từ 05 năm trở lên, đang có hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên tối thiểu đủ 03 năm trở lên.
+ Có doanh thu, lợi nhuận ổn định và phát triển, năm sau cao hơn năm trước.
+ Không vi phạm các quy định của pháp luật về nộp ngân sách nhà nước, lao động, bảo hiểm, bảo vệ môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh an toàn lao động, trật tự an toàn xã hội, quốc phòng, an ninh quốc gia và các quy định khác của pháp luật liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp tính đến thời điểm xét.
+ Bảo đảm việc làm, thu nhập ổn định cho người lao động.
+ Tham gia tích cực, hiệu quả các phong trào, công tác xã hội từ thiện do địa phương nơi doanh nghiệp đóng trên địa bàn phát động.
+ Lãnh đạo doanh nghiệp không vi phạm pháp luật bị khởi tố hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
+ Không để xảy ra đình công hoặc khiếu kiện tập thể do việc thực hiện chế độ, chính sách, pháp luật Nhà nước của doanh nghiệp đối với người lao động.
Từ khóa:
Doanh nhân Thái Nguyên
Mô tả:
Không có thông tin
