Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.000432
Số quyết định:
Số 4874/QĐ-BVHTTDL
Tên thủ tục:
Thủ tục thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận ngày truyền thống của các Bộ, ngành, địa phương
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
TTHC được luật giao quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Văn hóa
Trình tự thực hiện:
Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ (gồm: công văn đề nghị công nhận ngày truyền thống; bản thuyết minh sự cần thiết, tính giáo dục, ý nghĩa của việc công nhận ngày truyền thống; bản chụp các tài liệu chứng minh sự ra đời hoặc ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ)  đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị thẩm định.
Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ. Khi nhận được văn bản thông báo, cơ quan đề nghị công nhận bổ sung hồ sơ gửi cơ quan thẩm định.
Trường hợp hồ sơ đầy đủ, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức thẩm định hồ sơ và ra văn bản thẩm định, gửi đến cơ quan đề nghị công nhận. Trong trường hợp cần thiết, khi tiến hành thẩm định, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan, đơn vị liên quan hoặc yêu cầu cơ quan đề nghị công nhận giải trình.
Nội dung thẩm định: Sự đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ; Tính chính xác của các tài liệu chứng minh; Tính hợp lý, sự cần thiết của việc công nhận ngày truyền thống. Văn bản thẩm định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải nêu rõ ý kiến về sự đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ; tính chính xác của các tài liệu chứng minh; tính hợp lý, sự cần thiết của việc công nhận ngày truyền thống và kết luận cụ thể hồ sơ đủ điều kiện hoặc không đủ điều kiện trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, công nhận.
- Sau khi nhận được văn bản thẩm định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan đề nghị có trách nhiệm nghiên cứu, xây dựng Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến thẩm định; bổ sung, hoàn thiện hồ sơ theo quy định trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|18 Ngày||- Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ. Khi nhận được văn bản thông báo, cơ quan đề nghị công nhận bổ sung hồ sơ gửi cơ quan thẩm định. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thẩm định và ra văn bản thẩm định, gửi đến cơ quan đề nghị công nhận.|
|Trực tuyến|18 Ngày||- Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ. Khi nhận được văn bản thông báo, cơ quan đề nghị công nhận bổ sung hồ sơ gửi cơ quan thẩm định. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thẩm định và ra văn bản thẩm định, gửi đến cơ quan đề nghị công nhận.|
|Dịch vụ bưu chính|18 Ngày||- Trường hợp hồ sơ không đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản thông báo yêu cầu bổ sung hồ sơ. Khi nhận được văn bản thông báo, cơ quan đề nghị công nhận bổ sung hồ sơ gửi cơ quan thẩm định. - Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thẩm định và ra văn bản thẩm định, gửi đến cơ quan đề nghị công nhận.|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính (1). Công văn đề nghị công nhận ngày truyền thống;
- 01 Bản chính (2). Bản thuyết minh sự cần thiết, tính giáo dục, ý nghĩa của việc công nhận ngày truyền thống;
- 01 Bản sao (3). Bản chụp các tài liệu chứng minh sự ra đời hoặc ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ.

Đối tượng thực hiện:
Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Văn bản thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận ngày truyền thống
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|111/2018/NĐ-CP|Nghị định số 111/2018/NĐ-CP ngày 31/8/2018 quy định về ngày thành lập, ngày truyền thống, ngày hưởng ứng của các bộ, ngành, địa phương.|31-08-2018||

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Có tài liệu lịch sử thể hiện ngày cụ thể đánh dấu bằng sự kiện đáng ghi nhớ;
+ Ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ phải cách thời điểm đề nghị công nhận ít nhất là 10 năm;
+ Có tính giáo dục truyền thống lịch sử và ý nghĩa đối với bộ, ngành, địa phương.
+ Có tài liệu lịch sử thể hiện ngày cụ thể đánh dấu bằng sự kiện đáng ghi nhớ;
+ Ngày diễn ra sự kiện đáng ghi nhớ phải cách thời điểm đề nghị công nhận ít nhất là 10 năm;
+ Có tính giáo dục truyền thống lịch sử và ý nghĩa đối với bộ, ngành, địa phương.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
