Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
2.001134
Số quyết định:
6184/QĐ-BQP
Tên thủ tục:
Thủ tục biên phòng điện tử đối với tàu thuyền nhập cảnh, xuất cảnh tại cảng dầu khí ngoài khơi
Cấp thực hiện:
Cấp Huyện
Loại thủ tục:
TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết
Lĩnh vực:
Quản lý biên giới
Trình tự thực hiện:
- Chậm nhất 04 (bốn) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến đến cảng dầu khí ngoài khơi; chậm nhất 02 (hai) giờ trước khi tàu thuyền dự kiến rời cảng dầu khí ngoài khơi, người làm thủ tục phải khai báo thông tin liên quan đên tàu thuyên, thuyền viên, hành khách (nếu có) nhập cảnh, xuất cảnh theo mẫu biểu quy định trên Cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật);
Trường hợp Cơ chế một cửa quốc gia có quy định khác về thời hạn khai báo trên cổng Thông tin một cửa quốc gia thì thực hiện theo quy định của Cơ chế một cửa quốc gia.
- Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận khai báo của người làm thủ tục từ Cổng thông tin một cửa quốc gia chuyển đến cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển hoặc trực tiếp trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Biên phòng cửa khẩu cảng thực hiện kiểm tra, xử lý thông tin khai báo, thực hiện thủ tục biên phòng điện tử và gửi xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử hoặc thông báo từ chối thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cho người làm thủ tục thông qua cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển (trường hợp thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển trên cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển theo quy định của pháp luật).
- Người làm thủ tục phải xuất trình hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế của thuyền viên, hành khách (nếu có) khi Biên phòng cửa khẩu cảng yêu cầu.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|Chậm nhất 01 (một) giờ kể từ khi Biên phòng cửa khẩu cảng tiếp nhận đầy đủ các bản khai điện tử.|Lệ phí : Không|Người làm thủ tục gửi hồ sơ và nhận kết quả qua mạng internet.|

Thành phần hồ sơ:

Thành phần hồ sơ khai báo trên Cổng Thông tin một cửa quốc gia hoặc Cổng Thông tin thủ tục biên phòng điện tử cảng biển:
- 01 Bản chính + Bản khai chung;
- 01 Bản chính + Danh sách thuyền viên;
- 01 Bản chính + Danh sách hành khách (nếu có);
- 01 Bản chính + Bản khai vũ khí và vật liệu nổ (nếu có);
- 01 Bản chính + Bản khai người trốn trên tàu (nếu có).


Thành phần hồ sơ phải xuất trình khi có yêu cầu:
- 01 Bản chính + Đối với thuyền viên: Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế hoặc sổ thuyền viên (trường hợp hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế hết giá trị sử dụng, không có hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế);
- 01 Bản chính + Đối với hành khách (nếu có): Hộ chiếu hoặc giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế.

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài
Cơ quan thực hiện:
Đội Thủ tục Biên phòng cửa khẩu cảng
Cơ quan có thẩm quyền:
Biên phòng cửa khẩu cảng
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Cảng vụ hàng hải, Cơ quan kiểm dịch thực vật, Cơ quan kiểm dịch động vật cửa khẩu, Trung tâm Kiểm dịch y tế Quốc tế, Cảng vụ đường thủy nội địa, Hải quan cửa khẩu cảng
Kết quả thực hiện:
Bản điện tử xác nhận hoàn thành thủ tục biên phòng điện tử cảng biển hoặc từ chối thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển của Biên phòng cửa khẩu cảng gửi người làm thủ tục.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|58/2017/NĐ-CP|Quy định chi tiết một số điều của Bộ luật Hàng hải Việt Nam về quản lý hoạt động hàng hải|10-05-2017|Chính phủ|
|10/2016/QĐ-TTg|Về thực hiện thủ tục biên phòng điện tử cảng biển|03-03-2016|Thủ tướng Chính phủ|
|77/2017/NĐ-CP|Quy định về quản lý, bảo an ninh, trật tự tại cửa khẩu cảng|03-07-2017|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
