Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000196
Số quyết định:
1380
Tên thủ tục:
Cấp lại giấy chứng nhận số nhà
Cấp thực hiện:
Cấp Xã
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Hạ tầng kỹ thuật
Trình tự thực hiện:
Bước 1: Nộp hồ sơ
- Các cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình truy cập vào Cổng dịch vụ công của tỉnh để đăng ký/đăng nhập tài khoản dịch vụ công quốc gia. Sau khi đăng nhập vào hệ thống, các cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình xác định đúng cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận và giải quyết Cấp lại giấy chứng nhận số nhà, vào mục nộp hồ sơ trực tuyến để điền thông tin người nộp hồ sơ, tải đầy đủ thành phần hồ sơ theo quy định, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và độ chính xác cao của giấy tờ, hồ sơ được tải lên
Bước 2. Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ 
Cán bộ trực bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thực hiện tiếp nhận, kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ:
+ Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, thực hiện tiếp nhận và in giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình. Đồng thời chuyển hồ sơ trên phần mềm cho lãnh đạo xã, để phân công cho công chức phụ trách lĩnh vực xử lý.
+ Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Bộ phận tiếp nhận hướng dẫn cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình bổ sung, hoàn thiện theo quy định.
Bước 3. Giải quyết hồ sơ
- Ngay sau khi nhận được hồ sơ, lãnh đạo xã phân công công chức xử lý, thẩm định hồ sơ. Công chức thẩm định hồ sơ, thẩm định thực tế, dự thảo kết quả giải quyết hồ sơ TTHC chuyển lãnh đạo xã xem xét, ký duyệt kết quả giải quyết TTHC. Lãnh đạo xã ký kết quả giải quyết thủ tục hành chính và chuyển cho Văn thư xã phát hành văn bản theo quy định, chuyển kết quả giải quyết thủ tục hành chính đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
Bước 4: Trả Kết quả
- Trường hợp nhận chứng nhận số nhà theo hình thức trực tuyến: Các cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình đăng nhập vào Cổng dịch vụ công thực hiện thanh toán phí Cấp lại giấy chứng nhận số nhà theo quy định. Sau khi thanh toán trực tuyến thành công hệ thống sẽ cho phép tải bản điện tử (PDF)  là bản giấy đã được ký, đóng dấu và quét (scan) tải lên Kho quản lý dữ liệu điện tử trên Cổng dịch vụ công. 
- Trường hợp nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính: cơ quan, tổ chức, cá nhân, hộ gia đình xuất trình giấy tờ tùy thân để bưu tá kiểm tra, đối chiếu thông tin trước khi trả Văn bản chứng nhận số nhà, thực hiện việc nộp phí theo quy định. Việc trả Văn bản chứng nhận số nhà có ký nhận đầy đủ theo quy định của pháp luật.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tuyến|10 Ngày làm việc|Phí : Miễn phí Đồng Theo quy định tại Quyết định số 2335/2012/QĐ-UBND ngày 31/12/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn  Lệ phí : 20000 Đồng Theo quy định tại Quyết định số 2335/2012/QĐ-UBND ngày 31/12/2012 của UBND tỉnh Bắc Kạn|10 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

Đơn đề nghị cấp giấy Chứng nhận số nhà (theo mẫu).
- 01 Bản chính, 01 Bản sao Đơn đề nghị cấp giấy Chứng nhận số nhà (theo mẫu). ([QĐ1380- 10915- UB CẤP BIỂN SỐ NHÀ.docx](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3feec7cc016924f8'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã
Cơ quan có thẩm quyền:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Một cửa của UBND cấp xã
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
0
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
+ Quyết định số: 05/2006/QĐ-BXD ngày 8/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
+ Quyết định số: 2335/2012/QĐ-UBND ngày 31/12/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn ban hành quy định đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
+ Nghị định 24/2006/NĐ-CP của Chính phủ về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số: 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
+ Quyết định 936/2007/QĐ-UBND của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành mức thu và tỷ lệ trích để lại các loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
+ Quyết định số: 05/2006/QĐ-BXD ngày 8/3/2006 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
+ Quyết định số: 2335/2012/QĐ-UBND ngày 31/12/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn ban hành quy định đánh số và gắn biển số nhà trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
+ Nghị định 24/2006/NĐ-CP của Chính phủ về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số: 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
+ Quyết định 936/2007/QĐ-UBND của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc ban hành mức thu và tỷ lệ trích để lại các loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
