Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000165
Số quyết định:
01/QĐCB
Tên thủ tục:
Đăng ký cấp sao bản án, tài liệu trong hồ sơ vụ án
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Huyện
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Tòa án
Trình tự thực hiện:
Bước 1. Cá nhân, tổ chức đề nghị cấp bản sao trích lục bản án tại cơ quan Tòa án.
Trường hợp thực hiện trực tuyến, cá nhân, tổ chức đăng nhập Cổng Dịch vụ công Quốc gia/Cổng thông tin điện tử của Tòa án nhân dân và lựa chọn dịch vụ, thực hiện nộp đăng ký trực tuyến.
Bước 2. Cơ quan Tòa án xử lý đề nghị của cá nhân, tổ chức.
Bước 3. Cơ quan Tòa án thông báo kết quả và phí cấp bản sao. 
Trường hợp thực hiện trực tuyến, thông báo sẽ được gửi trực tuyến đến cá nhân, tổ chức. Cá nhân, tổ chức thực hiện đóng phí cấp bản sao trực tuyến.
Bước 4. Cá nhân, tổ chức nộp phí cấp bản sao và nhận kết quả tại Cơ quan Tòa án hoặc nhận kết quả qua đường bưu điện.
Trường hợp thực hiện trực tuyến, cá nhân, tổ chức có thể nhận kết quả là các văn bản điện tử.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|Theo quy định của Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ Luật tố tụng hành chính|||
|Trực tuyến|Theo quy định của Bộ luật Tố tụng dân sự, Bộ Luật tố tụng hành chính|||

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản sao Chứng minh nhân dân/Căn cước công dân
- 01 Bản chính Đơn đăng ký cấp sao tài liệu

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)
Cơ quan thực hiện:
Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tòa án nhân dân cấp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và tương đương
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Bản sao bản án, bản sao tài liệu trong hồ sơ vụ án
Căn cứ pháp lý:
Không có thông tin
Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
