Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000180
Số quyết định:
2466/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp lại Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp do bị mất, bị hỏng
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp do bị mất, bị hỏng nộp hồ sơ đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp).
b) Bước 2: Kiểm tra, cấp lại giấy phép và trả kết quả. 
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được được văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp) xem xét, cấp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp; trường hợp từ chối cấp lại Giấy phép, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|Kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị câp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp|
|Trực tuyến|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|Kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị câp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp|
|Dịch vụ bưu chính|03 Ngày làm việc|Phí : 0 Đồng|Kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị câp lại Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp|

Thành phần hồ sơ:

Bao gồm
- 01 Bản chính Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép xuất khẩu/ nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp theo Mẫu số 06/LN Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 27/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp. ([Mẫu số 06.LN.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fd360f3fc6b5024'))

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Lâm nghiệp - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Không có thông tin
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2021/NĐ-CP|Nghị định về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp|25-03-2021|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
.
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
