Chi tiết thủ tục hành chính:
Mã thủ tục:
3.000179
Số quyết định:
2466/QĐ-BNN-VP
Tên thủ tục:
Cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp
Cấp thực hiện:
Cấp Bộ
Loại thủ tục:
Loại khác
Lĩnh vực:
Lâm nghiệp
Trình tự thực hiện:
a) Bước 1: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu cấp Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc qua môi trường điện tử hoặc qua Cổng thông tin một cửa quốc gia đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp).
b) Bước 2: Trả lời tính đầy đủ của thành phần hồ sơ.
- Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính: Trong thời
hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp) xem xét tính đầy đủ của thành
phần hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, phải thông báo bằng
văn bản cho tổ chức, cá nhân biết, để hoàn thiện.
- Trường hợp nộp hồ sơ qua môi trường điện tử hoặc Cổng thông tin một
cửa quốc gia: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp) xem xét
tính đầy đủ của thành phần hồ sơ; trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định,
phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết, để hoàn thiện.
c) Bước 3: Thẩm định và trả kết quả.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Cục Lâm nghiệp) thẩm định và cấp Giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp theo Mẫu số 08/LN Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 27/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng
3 năm 2021 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp; trường hợp từ
chối cấp Giấy phép, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Cách thức thực hiện:
|Hình thức nộp|Thời hạn giải quyết|Phí, lệ phí|Mô tả|
|--|--|--|-|
|Trực tiếp|05 Ngày làm việc||kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Trực tuyến|05 Ngày làm việc||kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|
|Dịch vụ bưu chính|05 Ngày làm việc||kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ|

Thành phần hồ sơ:

* Trường hợp cấp Giấy phép nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp:
- 01 Bản chính + Bản chính hoặc bản sao thiết kế kỹ thuật trồng khảo nghiệm, thử nghiệm giống cây trồng lâm nghiệp đối với trường hợp nhập khẩu để khảo nghiệm, trồng thử nghiệm;
- 01 Bản sao + Bản sao thỏa thuận hợp tác bằng tiếng nước ngoài kèm theo bản dịch công chứng sang tiếng Việt đối với trường hợp nhập khẩu theo thỏa thuận hợp tác;
- 01 Bản chính + Bản chính hoặc bản sao Giấy xác nhận hoặc Giấy mời tham gia hội chợ, triển lãm tại Việt Nam đối với trường hợp nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp để tham gia hội chợ, triển lãm;
- 01 Bản sao + Bản sao Giấy xác nhận giữa hai bên bằng tiếng nước ngoài kèm theo bản dịch công chứng sang tiếng Việt đối với trường hợp nhập khẩu giống cây trông lâm nghiệp để làm quà tặng;
- 01 Bản sao + Bản sao văn bản phê duyệt hoặc chấp thuận chương trình, dự án đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc dự án được doanh nghiệp phê duyệt theo quy định của pháp luật đối với trường hợp nhập khẩu để thực hiện các chương trình, dự án đầu tư.


* Trường hợp cấp Giấy phép xuất khẩu giống cây trồng lâm nghiệp:
- 01 Bản sao + Bản sao thỏa thuận hợp tác bằng tiếng nước ngoài kèm theo bản dịch công chứng sang tiếng Việt đối với trường hợp xuất khẩu phục vụ nghiên cứu, khảo nghiệm, hợp tác quốc tế;
- 01 Bản chính + Giấy xác nhận hoặc Giấy mời tham gia hội chợ, triển lãm của đơn vị tổ chức đối với trường hợp xuất khẩu để tham gia hội chợ, triển lãm.


Bao gồm
- 01 Bản chính - Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu/ nhập khẩu giống cây trồng lâm nghiệp theo Mẫu số 05/LN Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 27/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp; ([Mẫu số 05LN.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fcbd99098a3ca20'))
- 01 Bản chính - Bản chính lý lịch giống cây trồng lâm nghiệp đề nghị xuất khẩu/ nhập khẩu (mỗi giống chỉ nộp một lần khi xuất khẩu lần đầu) theo Mẫu số 07/LN Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 27/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp; ([Mẫu số 07LN.doc](https://csdl.dichvucong.gov.vn/web/jsp/download_file.jsp?ma='3fe5296d279d2679'))
 - Ngoài ra phải kèm theo một trong các tài liệu sau đây:

Đối tượng thực hiện:
Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã
Cơ quan thực hiện:
Cục Lâm nghiệp - Bộ NN-PTNT
Cơ quan có thẩm quyền:
Không có thông tin
Địa chỉ tiếp nhận HS:
Số 2 - Ngọc Hà - Ba Đình - Hà Nội
Cơ quan được ủy quyền:
Không có thông tin
Cơ quan phối hợp:
Không có thông tin
Kết quả thực hiện:
Giấy phép.
Căn cứ pháp lý:
|Số ký hiệu|Trích yếu|Ngày ban hành|Cơ quan ban hành|
|--|--|--|-|
|27/2021/NĐ-CP|Nghị định về quản lý giống cây trồng lâm nghiệp|25-03-2021|Chính phủ|

Yêu cầu, điều kiện thực hiện:
Không có thông tin
Từ khóa:
Không có thông tin
Mô tả:
Không có thông tin
